## 헬가듬 감옥
- 1 스테이지

- 북쪽탑이라 불리우는 곳으로 정치범 수용소이다.
- 주인공이 왕의 미움을 받아 이곳에 갇혔다.듬은 이미 마물들의 소굴이 되어 있었다.

- 비트에 따라 솓아 오르는 가시와 밟으면 무너저 내리는 바닥으로 구성
- 몬스터는 스켈레톤으로 방패, 장검, 철퇴 스켈레톤이 있다.
- 기본 난이도는 20레벨이고 20레벨 보스를 물리치면 장갑을 얻는다.
- 장갑은 다음 스테이지에서 사용한다.


## 20레벨 보스를 물리치면 팝업이 뜬다.
- 타이탄의 장갑을 얻었습니다.
- 2스테이지 도둑들의 요새에 기관장치인 활을 피할때 사용합니다.
- 요새 바닥에 높인 타이탄의 돌을 타이탄의 장갑을 끼면 밀수 있습니다.
- 도둑들의 요새는 돌을 밀어 화살을 막아내며 전진해야 합니다.

## 30레벨 보스를 물리치며 팝업이 뜬다.
- 슬라임의 왕에게서 하트를 얻었습니다.
- 이제 최대 하트는 4개로 늘어났습니ㅏ.


## 21레벨 진입 전에
- 난이도 상승
- 21레벨부터 난이도가 상승합니다.
- 본 레벨은 어려움 모드에서 오픈됩니다.
- 어려움 모드는 쉬움 모드로 15스테이지를 클리어 하면 활성화 됩니다.
- 여기서 부터 보상기준이 달라집니다.
- 코인의 수급은 업적을 주로 이용하게 됩니다.

## tip
### 비트커맨드
- 방향키, 회전키, 공격버튼 모두 비트에 맞춰 입력해야 합니다.
- 비트에 맞추지 못한다면 커맨드는 무시됩니다.

### 방향키
- 방향키를 사용하여 4방향으로 이동합니다. 

### 회전키
- 왼쪽은 시계방향 오른쪽은 반 시계방향으로 몸을 회전할수 있습니다.
- 좁은길을 지나갈수 있도록 회전해야 합니다.
- 벽에 부닫치면 회전 할수 없습니다.

### 공격키
- 가운데 원 버튼을 누르면 공격을 할수 있습니ㅏ.

### 솓아오르는 가시
- 비트에 맞춰 가시가 올라옵니다.
- 가시 하단에 비트가 표시됩니다.
- 가시에 닿으면 죽게 됩니다.

### 떨어지는 바닥
- 밟고 지나가면 바닥이 무너져서 다시 돌아갈수 없는 바닥입니다.
- 바닥이 무너지면 밑으로 떨어지면 죽게 됩니다. 
- 밟은 상태에서는 무너지지 않지만
- 밟고 지나간후 혹은 다른 행동을 하면 무너집니다.

### 방패 스켈레톤
- 디펜서의 한 종류입니다.
- 공격은 할수 없지만 장애물의 역활을 합니다.

### 장님 스켈레톤
- 오펜서의 한 종류입니다.
- 오펜서지만 이동할수 없습니다.
- 한 타일 안으로 들어오면 공격합니다. 

### 전사 스켈레톤
- 오펜서의 한종류입니다.
- 주인공을 따라 다니며 공격합니다.
- 1타일 앞에서 장검으로 공격합니다.

### 철퇴 스켈레톤
- 오펜서의 한 종류입니다.
- 주인공을 따라 다니면 공격합니다.
- 2타일 밖에서 철퇴로 공격합니다.

### 슬라임의 왕
- 오펜서의 한 종류입니다.
- 주이공을 따라다니며 공격하고 공격 범위가 넓습니다.
- 타 오펜서와 달리 체력이 5개로 여러번 공격하여야 물리칠수 있습니다.





# /
# /
# /













*  헬가듬 감옥
  - 첫번째 스테이지로 노말 모드는 20레벨까지
  - 하드모드는 30레벨까지 있다 헬모드는 이후 턴을 제한한다.
  - 20레벨을 클리어 하면 보스에게 타이탄의 장갑을 받는다.
  - 2스테이지 바트 항구의 해안가 던저네서
  - 타이탄의 장갑으로 바닥의 돌을 밀수 있게 된다. 이를 통해 화살을 피할수 있게 된다.
  - 주인공이 갇여 있던 감옥 북쪽탑이라 불리우는 곳이다.
  - 비트에맞춰 솓아오르는 가시와 밟고나면 무너지는 바닥으로 이루어진 던전이다.
  - 악령에 의해 감옥을 지키는 스켈레톤이 있다.
  - 방패만 들고 있는 자는 디펜서로 장애물의 역활을 하고  
  - 무기를 들고 있는 자는 오펜서로 주인공을 따라오며 공격한다.
# 비트 송곳
  - 가시라 불리운다. 비트에 맞춰 올라왔#다 내려왔다를 반복한다.
  - 가시 하단에 리듬 표시가 되어 있다
# 떨어지는 바닥
  - 주인공이 지나가면 무너지는 바닥
  - 아무것도 하지 않는다면 위에 서있을수 있지만 턴을 소모하는 행위를 하면 바닥이 무너진다.
  - 무너져서 떨어지면 바로 게임 종료
  - 게임에서 자기 의지로 떨어질수는 없지만 바닥이 무너지면 떨어져서 죽는다.

# 바패 스켈레톤
  - 디펜서의 한 종류로 방패를 들고 있다.
  - 공격을 할수는 없지만 존재 자체가 장애물이 된다.
# 장님 스켈레톤
  - 움직일수 없는 오펜서
  - 디펜서처럼 움직일수 없으만 한 타일 범위로 다가오면 공격한다. 
# 전사 스켈레톤
  - 장검을 든 오펜서로 주인공을 따라 다니며 공격한다.
  - 한 타일 거리에서 적중률 100%로 공격한다.

# 철구 스켈레톤
  - 쇠로된 공을 던지는 오펜서 스켈레톤
  - 2타일 거리에서 주인공을 공격한다.

# 해안가 던전
  - 바트 항구 주변에 있는 도둑들의 소굴이다.
  - 보물을 지키기 위해 화살로 기관 장치를 핸놓았다.
  - 타이탄의 장갑이 있다면 돌을 밀어서 화살을 막을수 있다.
  - 수령을 잡으면 수령의 활을 얻을수 있다.
  - 이 활로 다음 스테이지 던전에서 플레이 한다. 

# 타이탄의 돌
  - 던전안에 있는 돌로 어떠한 힘이 있는 사람도 밀어낼수 없지만
  - 유일하게 타이탄의 장갑을 끼면 돌을 밀어 낼수 있다.
  - 비트에 맞춰 이동해야 햐며
  - 보석이 박힌 돌은 리틈이 틀어지면 바닥에 보석이 박혀 있는 원래 자리로 돌아간다.
# 도적의 화살  
  - 해안가 던전의 주요 기관 장치로 나오는 눈알이 달린 활
  - 사거리안에 주인공이 들어오면 백발 백중으로 맞게 된다.
  - 타이탄의 돌로 가리거

---
# 조작 방법
- 비트에 맞춰 커맨드를 입려 합니다.
- 비트에 맞지 않으면 커맨드는 취소 됩니다.
  4방향키를 통해 이동하고
  좌우 회전키를 이용하여 칼을 회전하여 좁은 길을 통과해야 합니다.

# 20레벨 보스 클리어 후
- 타이탄의 장갑 얻었습니다.
- 이제부터 타이탄의 모댱이 있는 돌을 밀수 있습니다.
- 각 스테이지의 20레벨 보스를 깨면 아이템을 획득하게 됩니댜.  

# 난이도 상승 - 21레벨 시작 전
- 21레벨부터 난이도가 상승합니다.
- 원래 21레벨은 노말 모드로 모든 스테이지를 클리어 해야 할수 있습니다.
- 본 버전에서만 특별 서비스로 진행됩니다.

# 줄거리
- 왕의 미움을 받은 왕자 판은 북쪽탑에 갇힙니다.
- 살의에 빠진 판에게 어느날 저녁 왕의 충신인 에드가가 찾아 옵니다.
- 그는 부왕의 검을 전하면 왕이 마물에게 납치 되었음을 알립니다.
- 판은 에드가의 딸인 앨리스도 
-
-
- 왕의 미움을 받은 왕자 판이 북쪽탑이라 불리우는 헬가듬 갑옥에 갇힙니다.
- 어느날 왕의 측신인 에드가가 찾아와 마물에게 잡혀간 왕을 구해주길 원합니ㅏ.
- 왕자 판은 부친이 남긴 엄청난 무게의 장검을 들고 왕을 구하러 나섭니다.
- 하지만 이미 세상은 마물에게 장악되어 감옥 모든 곳에 마물들이 출몰합니다.
- 판은 왕의검을 들고 저주에 걸린 마물들과 죽음의 댄스를 추게 되는데...  

- 캐릭터 
-
-
- 어쩌구 저쩌구 미주알 고중알  어때 모든것을 알았지?
- 이제 넌 이 헬가듬을 무사히 탈출할수 있을 거야.
- 이제 용기만 있는 되는 거야..

# 판
- 음... 나에게 어
