<title>
싫으면 내가 한다?
뭐야.. 
여자는 남자의 등을 한대 쳤다. 
아니야.. 미쳤어?
현경이는 드디어 바지를 벗었다. 
팬티도 내리고 내 앞에 앉았는데 
해
라는 남자의 이야기에 머뭇거렸다. 
내가 한다 진짜?
여자가 내 바지를 내렸다. 추리닝이라 훅 벗겨졋다. 
나는 현경이 엉덩이를 뒤에서 보면서 바짝 섰다. 
섰네.. 섰어. 처제 엉덩이 보고
남자는 현경이를 밀었다. 
현경이는 맨엉덩이로 내 위에 앉았다. 
벌려봐
남자가 말했다. 
남자의 자지도 바짝 섰는데 여자가 빨기 시작했다. 
아.. 
어쩔수 없어..
나는 현경이를 살짝 들어서 보지에 내 자지를 밀어 넣엇다. 
안돼 오빠
할수 없잖아.
차라리 내가 할래.. 
그리고 현경이 보지에 넣엇다. 
자지가 아플만큼 바짝 섰다. 이런적이 없는데 
남자가 말했다. 
아까 먹은거 시알리스야..
남자는 내게 약을 먹였었다. 
처제랑 형부랑 한다. 여자가 말했다. 
현경이는 차마 내 얼굴을 못보고 하늘을 봤다
현경이 젖이 흔들거렸다. 
자지는 푹욱 박혔다. 
아.
현경이는 내 가슴을 잡았다. 
어.. 여자가 말했다. 
씹물이 흐른다.
현경이 보지에서 물이 흐르는 모야이었다.
아. 안돼
나는 점점 더 세게 박았고 
남자는 박을때마다 내 보지라고 말해.. 
..
빨리 
내보지..
누군데
...
니이름이 뭕데..
현경이 보지..
형부라고 불러 
형부 내 보지에 박아줘요..
.. 
빨리 
형부 내보지에 박아줘요.. 형부
현경이 보지에서 씹물이 넘쳐났다. 
나는 몸을 돌려 현경이를 업드리게 하고 뒤에서 박았다. 
오빠..왜 이래..
그리고 박았다. 
학.. 하.. 
오빠.. 안돼
나는 옆에 있는 현정이의 옷을 잡앗다 현정이는 아무말도 않하고 옆에 있기만 했는데 
나모 모르게 잡았다. 
그래. 어차피 시킬생각이었어
나는 현정이 반바지에 손을 넣었다. 
오빠.. 안돼. 뭐야...
차라리 내가 할래. 벗어
여자가 와서 옷을 벗겼다. 
이오빠 장난 아닌데 
현정이 보지에 손을 넣고 현경이 보지에 자지를 넣었다.
그냥 가도 되겠는데...
남자는 여자와 일어섰다. 
잘 해봐..
헐겁게 묶은 밧줄을 다 풀어져 버렸다. 
현경이 보지에서 물이 넘쳐 났고 
나는 그상태로 현정이 보지에 자지를 넣으려고 했다. 
오빠 미쳤어. 갔잖아..
안돼. 오빠..
몰라.. 
나는 두 처제를 덮어놓고 위아래로 박았다. 
현경이에게 백번 수시다가 다시 현정이에게 백번 쑤셨다. 
오빠.. 
현정이는 젖이 훨씬 컸는데 두 사람의 젖을 잡고 위알래로 박았다. 
살거 같아.. 
안돼 안돼..
상관없어.. 
안돼..
빼달라해.. 내 보지에서
빼줘 오빠 내 보지에서.. 어서.. 엇..
그 사이 보지에 싸버렸다. 
오빠..
하지만 그게 끝이 아니었다. 
싼 상태에서 다시 현정이 보지에 넣었다. 
안돼..
라고 하지만 내가 위에서 누르니 둘다 업드린상태로 움직이지 못했다.
아. 찰싹 찰삭..
엉덩이 소리가 크게 울렷다. 
안돼..
언니.. 나 이상해..
현정이는 오르가슴이 오는 모양이었다. 
현정아. 
아.. 아... 악.. 아.. 언니 나 이상해..
현정이는 보지에서 씹물이 흘리고 몸을 흔들었다. 
나는 그상태로 다시 박았고 결국 사정했다. 
약은 놀라웠다. 
나는 다시 현경이 보지에 넣었다. 
오빠.. 오빠..
현정이 보지를 빨면서 현경이 보지에 다시 박았다. 
아.. 악.. 안돼.. 아.
다시 사정할거 같았다. 
그리고 다시 사정했다. 
나는 처제 둘과 정액이 범벅이 된채로 누웠다.
현경이가 말했다. 
오빠 우리 이제 어떻게 해..
나는 두년의 보지를 만지며 그냥 좋았다. 
내 자지는 아직도 죽지 않았다. 
현경이에게 키스하고 현정이에게 내 자지를 빨게 했다. 
몰라.. 좋았냐?
응.. 
현경이도 현정이도 그랬다.
</title>





