# rpgtrain
---
## 1. 작품명
  - 제목 : rpgtrain (가제)
  - 부제 : 악인이여 지옥행 급행열차를 기억하라!
  - 한줄 시높시스
    - 새로운 타입의 던전 서바이버 게임
    - 팀을 구성하여 RPG 열차를 만들어 공격한다.

## 2. 게임 개요
1) 게임 개요
    - 부대를 키워내는 방치형 게임이다.
    - 궁사, 마법사, 전사, 투석기등 다양한 부대원이 구성되어 악마를 물리쳐야 한다. 

2) 기획 의도
    - 방치형 디펜스 게임으로 즐기는 콤펙트 RPG
    - 고정된 한 화면을 바탕으로 부대를 형성하여 끝없이 밀려오는 몹을 물리치는 방치형 디펜스 게임

3) 타겟 이용층
    - 성인 유저 (20대 이상)

4) 플랫폼 소개
    - 모바일 게임 (aos, ios)  
5) 게임 쟝르
    - 니케가 여려명이 나오는 게임이다.
    - 1,2차 세계 대전을 기반으로 한 세계관도 추가 개발 준비중
6) 그래픽 컨셉
    - 캐주얼 3D
    - 4등신 정도의 툰 스타일
7) 플레이 방식
    - 고정된 화면에서 몰려오는 적을 아군 부대원을 배치하여 물리친다.
    - 최초 1명으로 시작하고 레벨업시에 동료를 추가 할수 있다.
    - 하단에 현재 부대원의 스킬이 표시 되고 리젠 시간이 지나면 자동으로 스킬이 발동된다.   
    - 능력 강화의 방식
        - 전투중 강화 
          - 레벨업시에 동료를 강화 or 영입 / 장비를 강화 / 스탯을 강화
        - 비전투중 강화
          - 코인을 통한 스탯 강화
          - VIP 뽑기를 통한 동료, 장비, 보급 강화 각각 훈련 / 개조 / 정비로 표현된다.    
8) BM
    - 퀘스트를 통해 다이아몬드를 받아 VIP 뽑기를 한다.
    - 동료, 장비, 보급을 VIP 뽑기로 뽑아 강화한다.
    - 그외 캐릭터 패키지와 다이아몬드및 코인 패키지와 광고제거등의 일반 상품
  
## 게임 설명
1) 인게임 UI
    - 상단부
      - 스테이지 : 현재 스테이지
      - 진행 게이지 : 현재 어느 스테이지의 어디를 진행하고 있는지 표기
      - 보스 : 보스 스테이지 진입 버튼
      - 골드 : 현재 골드
      - 다이아 : 현재 다이아 
    - 중단부
      - 연타 게이지 : 피격될때마다 차올라 풀이 되면 자동으로 빠질때까지 자동연사가 된다.
      - 레벨업시
        - 동료와 장비와 보급 아이콘이 무작위로 뜬다.
        - 이때 코인이 충분하면 머드 구매해도 된다.
        - 돈이 부족하면 해당 아이콘에 락을 걸어 다음번 레벨에 나오게 한다. 
    - 배치된 동료
      - 각각의 위치에 동료가 배치된다.
      - 레벨업시 동료를 얻는 순서에 따라 배치되는 위치가 달라진다.
      - 하지만 기본 위치는 존재한다. 전사 / 궁사 / 마법사 의 위치는 정해져 있다.
      - 특히 전사는 앞줄에서 몹에서 돌진한다.   
    - 하단부
      - 캐릭터 윈도우
      - 캐릭터 HP
      - 캐릭터 스킬 게이지 
2) 아웃게임  UI
- 아웃게임은 마을로 표현된다. 각각의 항목은 마을에 누구이다.
    - 드워프 허브브 (상점)
        - 뽑기 or 패키지 상품
        - VIP 뽑기 -> 동료 / 장비 / 보급 
    - 엘프 다이달 (훈련)
        - 나(코인으로 스탯 강화) / 동료 (수량으로 강화) 
    - 스테이지
    - 드워프 아브로 (대장간)
        - 장비 강화 (교체는 불가능)
        - 무기 / 방패 / 장갑등 
    - 인간 고르고 (보급)
        - 사실상 식당 + 여관
        - 들르면 컨디션이 정상으로 돌아온다.
        - 보급품의 품질을 강화 
    - 오크 마법사 둠 (도전)
        - 지옥의 문을 열어준다.
        - 다이아 파밍을 위한 보스던전
        - 골드 파밍을 위한 몬스터 침략

