# 점핑파티 개선방향
## 1. 진행 방향 수정 (수정 완료)
- before : 하단 방향으로 내려옴
  - 전면을 보고 이동 하므로 캐릭터성이 부각 되는 됨.
  - 서로 부닫치며 툭탁거리는 게임성에 적합한 뷰.
  - 조작키가 하단에 있어 함정의 등장을 플레이어 손으로 가리게 되는 불편함이 있다.

- after : 상단 방향으로 올라가는 것으로 수정
  - 캐릭터 수정 이슈 발생 (뒷모습으로 수정)
  - 일반적인 레이싱 뷰다.
  - 조작 관련 불편함은 많이 개선된다. 
    - 고정 카메라뷰기 때문에 완전하게 없어질수는 없다. 
 
## 2. 스탯 정리 (수정 예정)
- before : 스탯을 전 캐릭터에서 동일하게 적용
  - 스피드, 무게가 기본 적용되었으나 캐릭터간 차별은 넣지 않았다.
  - 이 두가지 스탯으로 튕겨내거나 밀어낼수 있다.    

- after : 캐릭터별 차별 적용 예정
  - 캐릭터간 스탯 데이터 차별하여 적용하면 캐릭터 선택의 이유가 될수 있다.
  - 캐릭터별 특성이 생길수 있다.
  - 밸런스 조절이 중요 관건이다.  

## 3. 함정의 변화 (개발 준비중)
- before : 기본 함정
  - 기본 함정만 존재한다.
  - 단순한 설정이지만 초기 이 단순함이 재미였다.
  - 진행 방향 수정 전에는 함정의 변화 주기 어려웠다 (조작하면 내 손에 가려 보이지 않음)
  - 그래서 함정을 없애고 충돌을 강화하는 방향이 논의되기도 했다. 

- after : 함정에 대해 등장 방식등 수정 예정
  - 진행방행이 바뀐다면
  - 상단부에 함정의 정보를 미리 알려주고 대처하게 하는 식으로 할수 있다.
  - 화면 상단에 
    - 빨간 화살표가 표기 되면 이후 표기된 쪽 길이 없어진다.  
    - 녹색 화살표가 표기 되면 표시된 쪽에 진행을 가로 막는 장애물이 등장
    - 지금의 기본 함정은 따로 표기해주지 않고 수량은 줄인다.

## 4. 카메라 시점 전환 (이부분은 협의가 필요)
- before : 고정 카메라뷰
  - 고정 카메라뷰로 화면에 카메라가 이동하지 않고 배경이 이동한다.
  - 애초에 모델이 되었던 ox 퀴즈 참고
  - 레이싱이랑은 맞지 않다.
  - 툭탁 거리는 게임성을 극대화 해야 하는 이유

- after : 캐릭터 뷰로 수정 
  - 화면에 캐릭터가 중심이고 카메라가 따라다니기 때문에 캐릭터가 화면 중심에 고정된다.
  - 캐릭터 뷰로 수정하면 게임성이 완전히 달라진다.
  - 그냥 레이싱 게임이 된다. 게임성 전면 수정해야 한다.

- 참고 : 3D 뷰
  - 고전게임 "남극탐험"과 같은 뷰.
  - 이것도 고민해볼만한.. 요소
  - https://www.youtube.com/watch?v=DcQg94-cuuQ
   
## 5. 아이템 (기획 필요)
- before : 없음
  - 수집용 아이템만 있다. 

- after : 레이싱에 영향으로 주는 아이템 추가
  - 미사일, 무적등...
  - 디테일한 기획 필요

## 개선 방향에 대한 테스트 의견 
  - 2,3,4,5번 모두 지난번 추가 개발 때 개발하여 테스트를 해봤음 
  - 2번은 디테일한 조정이 필요.  
  - 3번은 레벨 디자인이 필수 요소.
  - 4번을 적용하면 게임성이 아예 달라진다.
    - 그냥 레이싱 게임이 된다.
    - 하지만 차가 아니라 그런지 레이싱이 재미 없었다. 
  - 5번도 진행해보았는데...
    - 일단 누가 누구에게 무엇을 했는지 판단이 어렵다. 재미도 그닥.. 

## 결론  
  - 즉, 전반적으로 1번외에는 드라마틱한 변화는 없었다.
  - 좀더 연구해보면 좋은 방법이 있을지도... 
  - 하지만 이번에 1번이 바뀌었기에
  - 2번과 3번이 적절한 수준으로 추가 되면 게임성이 개선 될것으로 판단된다.   

