# 게임 소개
## 1. 개요
### 뱀서라이크 게임
 - 전투에서 몹을 처치하여 경험치 획득
 - 얻은 경험치를 모아서 레벨업 
 - 레벨업시 스킬 카드 획득 
 - 전투력 강화하여 몹 클리어

### 스탯 강화를 통한 영구 업그레이드
 - 인게임을 통해 확보된 재화를 통해 업그레이드
 - 보스를 죽여서 받은 골드로 스탯 강화
 - 모든 수치의 기준 

### 스킬 카드를 통해 강화
 - 스킬 카드란?
   - 장비, 동료, 마법에 대한 카드
   - 인게임에서 카드를 소유하면 해당 카드를 장착한걸로 인지
   - 아웃게임에서 카드를 소지하면 보유한걸로 보고 보유효과를 얻을수 있다. 

 - 획득
   - 인게임에서는 경험치를 통해 레벨업이 상승할 때 3장을 제공하고 이중 1장을 장착
   - 장착된 카드는 화면 상단에 표기 -> 같은 카드는 6성까지 강화
   - 아웃게임에서는 뽑기를 통해 확보
   - 확보된 카드를 수량으로 강화 -> 등급 제한 없음

 - 등급과 종류
   - 각 카드마다 최대 6성까지
   - 종류는 장비 31종, 마법 16종, 동료 30종을 정해져 있음
   - 레어도에 따라 카드는 각각 커먼, 언커먼, 에픽, 전설, 신화, 초월로 나뉜다.
   - 각각 파랑, 녹색, 빨강, 보라, 노랑, 핑크로 배경색을 구분하여 차별화

 - 영구 업그레이드
   - 인게임의 카드는 항상 0 상브타 시작 
   - 아웃게임은 강화하면 영구 업그레이드로 저장된다.
   - 인게임이 6성까지지만 아웃게임에서 10성까지 업그레이드 했다면
   - 인게임 시작이 10성부터 시작하고 최대 16성까지 진행할수 있다. 
## 2. 인게임
### 전투력을 강화하여 적을 물리쳐야 한다. 
1) 기본 전투
 - 몹의 웨이브를 이겨낸다. 
 - 평균 40마리 정도를 웨이브라 부른다. 
 - 웨이브가 4번 반복되면 보스가 나온다. 
 - 보스를 클리어 하면 골드 보상을 받는다.

2) 강화
 - 경험치를 모으면 레벨업을 할수 있다. 
 - 레벨업시에 스킬 카드가 제안된다.
 - 그중 하나를 선택하면 카드 장착되어 장착 효과가 발생한다.
 - 이미 있는 카드를 다시 선택했을 경우 카드의 등급이 올라간다.

## 3. 아웃게임
### 로비로 들어오면 스테이지에서 시작
1) 상점
   - 소환, 패키지, 기간제, 스페셜
   - 광고제거, 스페셜 회원, 캐릭터 패키지등

2) 카드
   - 장비, 마법, 동료 카드 분류하여 VIP 뽑기
   - 카드를 획득하면 보유효과 있음
   - 장착은 인게임에서 선택해야 함
 
3) 스테이지
   - 스토리에 따른 스테이지 선택 -> 시간대 별로 진행
   - 웨이브 4 + 보스 = 쳅터
   - 쳅터는 스테이지 별로 30~60개까지  
   - 쳅터 클리어시에 보상 

3) 던전
   - 기존던전
     - 보스던전 -> 다이아 보상
     - 골드던전 -> 골드보상
     - 장비던전 -> 장비보상
   - 스페셜 던전
     - 반지던전 -> 반지보상 -> 장비에 추가 능력
     - 약물던전 -> 동료에게 주술을 검 -> 특정 상태 이상을 걸수 있음
     - 보석던전 -> 마버카드에 보석을 박아서 속성을 만들수 있다. 
   - 초월 던전
     - 장비던전 -> 장비제작
     - 동료던전 -> 동료제작 

4) 스탯
   - 공격력 : 데미지
   - 체력 : HP
   - 체력회복 : HP회복량 / sec
   - 크리티컬 데미지 : 추가 데미지량 -> 데미지 * n%
   - 크리티컬 확률 : 추가 데미지를 받을 확률 n%
   - 더블샷 : 확률로 두번 공격 -> 활, 근접 공격 모두 적용
   - 헤드샷 : 절명 확률 -> 활, 근접공격 모두 적용
   - 공격스피드 : 공속  
 
## 4. BM
### 걸제는 아래 순서
1) 광고 제거 : 게임안에 보상 광고 제거 -> 바로 보상을 받을수 있다. 
2) 패쓰 : 보상이 달라짐
3) 잼구매 -> 당연한것이고... VIP 뽑기니까..
4) 캐릭터 구매 -> 캐릭터를 구매하면 성장의 버프가 걸리고 화살을 변경할수 있다.
5) 그외는 변수


# 전투
## UI
### 상단부 - 게임 정보 영역
1) 인포영역
  - 퍼즈 : 퍼즈 버튼 
  - 시간 : 게임 시간
  - 골드 : 보상 받은 골드
2) 경험치
  - 경험치 게이지 -> 완충되면 레벨업

3) 웨이브
  - 4단계로 웨이브 표기
  - 4단계 종료시 보스 스테이지로 진행

### 중단부 - 게임 영역
1) HP : 체력 게이지
2) AP : 공격스피드 -> 근거리와 원거리 선택
3) 시야 : 원으로 시야 표기

### 하단부 - 조작 영역
1) 조이스틱 : 캐릭터 조작 

### 퍼즈 팝업 - 스킬 정보 영역
- 각 카드의 현재 스탯 수치
- 중복 선택했을 경우 등급 (별로 표기)
1) 장비 카드 : 외양을 선정하며 같은 장갑일 경우 상위등급으로 외양 결정
2) 스킬 카드 : 
4) 동료 카드 : 

## 전투 방식
### 기본 
1) 시야안에 들어올경우 
2) 공속이 차면 원거리 공격
3) 원거리에서 살아서 접근했을 경우 근접 공격
4) 확률에 따라 더블샷
5) 확률에 따라 헤드샷
6) 타겟은 자동
7) 이동시에는 공격 불가

### 수식
- 기본적으로 스프레드 시트에서 가져온다.
- 레벨만 저장
- 수열로 필요 골드 단위 상승
1) 공격력(100) : 2,3,4,5,6,7 ...
2) 체력 (100): 공격력의 10배수 -> 무기가 필요한 기획
3) 체력회복 (100): 공격력의 25% -> 0.5,1, 1.5 
4) 크리티컬 데미지(100) : 추가 데미지 수치 -> 공격력의 1%,2%,3%..
5) 크리티컬 확률(30) : 1%,2%,3%,4%,5%...
6) 더블샷(100) : 크리티컬 확률이 n레벨 이상일 경우 활성화 1% 단위로 상승
7) 헤드샷(100) : 더블샷이 n레벨이상일 경우 활성화 1% 단위로 상승
8) 공격스피드(30) : 기본 4초에서 -0.1% 단위로 상승  

### 장비 카드
- 이름, 기본, 추가, 상승
1) 무기 : 최소공격력 ~ 최대공격력, 공격스피드, 데미지 상승 
2) 방패 : 체력, 체력 x 2 , 배수 상승
3) 투구 : 체력, 시야 : 체력 상승
4) 갑옷 : 체력, 체력 회복
5) 장갑 : 체력, 공격력
6) 신발 : 체력, 이동스피드

### 마법 
- 여러가지 마법 
1) 스탯 변환 마법 : 공격력 더블, 데미지를 입을때마다 추가 체력 재생같은 스탯을 직접 관여하는 마법 
2) 투척무기류 : 파이어볼, 불비류의 일반적인 마법
3) 보호 마법 : 보호막류
4) 근접 마법 : 회전 칼날 같은...

### 동료 카드
- 동료는 30여명 
1) 전사,궁사,마법사,기사,특수 5종 6등급
2) 전사 : 근접무기나 무기 없는 모든 언데드
3) 궁사 : 원거리 무기 사용 언데드
4) 마법사 : 마법을 사용하는 언데드 
5) 기사 : 말을 타는 언데드
6) 특수 : 인간형이 아닌 괴물형

# 진행
## 레전드오브킹은 일반 뱀서라이크와 달리 스토리 진행이다.
### 8왕국의 구성
  - 종족 : 인간, 드워프, 엘프, 바바리안, 수인 (2세력 - 인간에 가까운 수인과 동물에 가까운 수인), 라트(바다에 사는)
  - 8왕국인 이유 : 사실상 7종족이나 인간이 두 세력으로 분리되어 왕국이라 부른다.
  - 왕은 인간 중 하나인 다리우스 가문
  - 주인공은 8왕국의 군대를 상대해야 하는 것

### 스테이지 진행 (수정 전)
- 오리지날 스토리
  - 반란으로 왕족이 모두 죽고 왕의 미움을 받아 북쪽 성에 유폐됐던
  - 막내 아들 드라이언이 혼자 살아남아 반란을 진압하고 다시 왕이 되는 이야기 
  - 원작은 반란을 진안해가며 영토를 수복하는 이야기

- 수정 스토리는 
  - 반란으로 목숨을 잃고 지옥의 입구에서 악마와의 계약으로 부활한 주인공이 
  - 언데드의 권능을 얻어서 복수하는 이야기
  - 주인공은 해골 -> 몬스터는 인간이 주 (8왕국의 군대니까 -> 인간, 드워프, 엘프, 오크등 8왕국 구성원)

### 스테이지 진행 (배경은 바닥만 나온다. -> 배 바닥, 성 바닥등...)
  - 1 헤가듬 탈출 
    - 왕국의 북쪽 지역
    - 감옥에서 나온 드라이언을 수많은 병사들이 잡으려 한다.
  
  - 2 민드나우 숲 
    - 왕국에 반란이 일어나고 치안에 문제가 생기자 몹들이 나타나기 시작했다. 
    - 밤이 되어 갈수록 점점 강력해지는 몬스터를 물리쳐야 한다. 

  - 3 드나우 항구
    - 이제 헤가듬은 몹들의 천구이 되어 버렸다.
    - 숲을 지나 드나우 항구에 도착한 드라이언은  
    - 항구에 항구에 사람들을 구조할 배가 도착할때까지 견뎌야 한다.

  - 4 로즈마리호
    - 드로이얀을 알게 된 선원들은 
    - 반란에 가담할것인가 왕자의 편이 될것인가를 고민하다 반란의 편에 서기로 
    - 왕자를 죽이려 하는 선원들

  - 5 난파된 일행
    - 알수 없는 곳에 난파된 로즈마리호
    - 섬은 몬스터가 들끓는 곳

  - 6 노예 사냥꾼 카프
    - 섬은 카프의 보물섬이었다. 
    - 카프가 들려 모두를 작살내고 남은 살마들을 데리고 섬을 떠난다.
    - 또다시 배에..
    - 하지만 이번엔 선원들과 함께 카프의 부하들과 싸운다. 

  - 7 과달라 항
    - 배를 탈취하여 과달라 항에 도착
    - 항구도 엉망인 상태 
    - 몹들을 물리치고 항구를 되찾아야 한다. 

  - 8 푼미르 요새
    - 항구를 지나 주요 거점인 푼미르 요새를 탈취해야 한다.
    - 반란 이후 알수 없는 세력이 푼미르를 점령한 상태
    - 그들은 바바리안들이다. 

  - 9 푼미르에서 하루밤
    - 바바리안들이 모두 도망치고 혼자 남은 드로이얀
    - 비바람속에 푼미르 안에서 하루를 버터야 한다.
    - 바바리안이 떠나간 곳으로 엄청난 몹들이 몰려 들어온다.

  - 10 다르마 로드 1
    - 수도로 가는 길

  - 11 에페시
    - 한때 양곡이 그득했던 농업도시 에페
    - 맹수들의 천국이 되어 버렸다. 

  - 12 베르마우 농민단
    - 왕국의 반란군과 농민단의 전투 
    - 반란군을 물리치고 농민담을 도와주어야 한다.

  - 13 다르마 로드 2
    - 농민단의 도움으로 마차를 타고 이동 

  - 14 에르가 백작
    - 백작의 땅을 지나가야 한다.
    - 흑마술사 에르가를 물리치고 이동해야 한다.
    - 에르가를 통해 이 반란이 마르히데 대공의 문제가 아님을 알게 된다.
    - 그리고 드라이언이 예언된 자임을 알게 된다.
    - 무엇을 위해 예언된것인가?
 
  - 15 바르가 다리
    - 마리히데 가문의 영토로 들어가는 다리
    - 마르히데 가문의 군대를 물리쳐야 한다. 

  - 16 마르히데의 멸문
    - 다리우스에 충성스러운 마르히데 집안은 멸족 시킨 아르마 집사
    - 그는 마르히데의 얼굴을 하고 다리우스의 왕자를 찬탈한것
    - 아르마는 누구인가?

  - 17 라만의 도움
    - 대 악마 유다의 부활을 알게 된 드라이언
    - 비공정을 운행하며 세상일을 등지고 사는 라만의 도움을 받아 수도로 날아간다.
    - 하지만 비공정안에서 라만들이 공격을 하고 
    - 전쟁을 모르고 살아온 라만은 공포에 질려 유다의 편을 들기로 한것

  - 18 아르헨 외곽
    - 비공정이 아르헨 외곽에 추락했다.
    - 대규모 전투 
    - 드라이언의 명성을 들은 모든 몹들이 몰려 나와 대규모 전투를 벌인다. 

  - 19 아르헨 입성
    - 아르헨 성으로 입성하는 드라이언
    - 왕국의 전위부대와 전투 수많은 악마들도 참전

  - 20 아르마
    - 마르히데의 외양을 한 아르마가 나타나 본 못브을 보인다.
    - 악마중 하나인 그
    - 전투가 끝이 나고 아르마는 이 모든것이 그분이 예지하심을 말하고 죽는다.

  - 21 스테이지 - 유다 부활 
    - 헤가듬에서 유다가 부활했다. 
    - 헤가듬은 유다를 봉인하기 위한 곳
    - 반란을 통해 세상의 이목을 돌리고 안전하게 유다가 부활했다. 
    - 반란후 100일 
    - 100일동안 유다는 이전에 힘을 찾아 진정한 세상의 제왕으로 걸어 나간다. 

  - 22 스테이지 - 시간의 회귀
    - 유다와의 전투 
    - 부활한지 100일 된 유다는 이길수 없다. 
    - 그러나 그 이전이라면
    - 시간을 되돌려 더 짧은 시간까지 이 앤딩을 본다면 
    - 아직 20일, 혹은 십몇일의 유다를 만나서 이길수 있기 않을까?
