# 게임 소개
---
## 1. 개요
### 매직 서바이벌 라이크 게임
 - 전투에서 몹을 처치하여 경험치 획득하여 레벨업 
 - 레벨업시 스킬 카드 획득하여 전투력 강화

### 스킬 카드를 통해 강화
 - 아티팩트, 마법을 강화 할수 있는 카드
 - 게임밖에서 VIP 뽑기로 획득 가능 (영구 업그레이드 가능)
 - 같은 카드를 얻었을 경우 등급 상승
---
## 2. 게임 시스템
### 직업
- 외형과 무기를 선택 
- 마법 레벨을 모으면 직업 고유의 스킬이 폭팔한다.

### 연구
- 골드를 확보하여 연구비로 사용한다. 
- 잼으로 즉시완료 가능

### 동맹
- 왕국의 가문들과 동맹을 맺으면 전투에 도움을 받는다.

### VIP 뽑기
- 아티팩트
- 마법
---
## 3. 도감
### 아이템
- 필드에서 획득
- 경험치, 마나, 골드, 하트, 보물상자

### 마법
- 패시브
- 액티브

### 아티팩트
- 보물상자에서 아티팩트 구입
---
## 4. VIP 뽑기
- 아티팩트
- 마법
---
## 2. 인게임
### 직업을 선택하고 




### 전투력을 강화하여 적을 물리쳐야 한다. 
1) 기본 전투
 - 활을 통한 반격
 - 이동중에 화살을 쏠수 없다. 
 - 근접하면 칼
 - 장비는 보물 상자를 통해 얻을수 있다. 

2) 아이템 
  - 게임 진행중에 필드에서 획득
  - 보물상자 -> 아티팩트를 얻을수 있다.
  - 경험치, 골드, 마나,하

2-1) 아티팩트 (보물상자에서 구함)
- 일반등급
  - 혈액팩 : 최대 체력 30% 증가(초당 체력회복률 0.3% 증가)
  - 그림자 망토 : 회피율 15% 증가
  - 화약 : 모든 마법 크기 10% 증가
  - 주문 배낭 : 아이템 획득반경 50% 증가
  - 표본 : 빙결과 기절 지속시간이 50% 증가한다.
  - 루비 : 공격력 15% 증가
  - 표적지 : 치명타율 8% 증가
  - 체력 물약 : 체력이 25% 이하일 시 8초에 걸쳐 50%의 체력을 회복한다.(쿨타임: 50초)
  - 빗자루 : 이동속도 15% 증가
  - 맨드레이크 : 생명의 구슬 회복량 50% 증가
  - 동화책 : 캐릭터의 크기가 25% 작아진다.
  - 마법 스크롤 : 공격력 10% 증가 (모든 마법 쿨타임 3% 감소)
  - 무지개 : 치명타 배율 35% 증가
  - 배터리 : 전기충격 투사체가 25% 확률로 적을 기절시킨다.
  - 횃불 : 화염구 쿨타임 15% 감소 (소각 쿨타임 15% 감소)
  - 피뢰침 : 낙뢰 쿨타임 15% 감소 (감전지대 피해 간격 15% 감소)
  - 눈사람 : 눈보라 쿨타임 15% 감소 (서릿발 쿨타임 15% 감소)
  - 반딧불이 : 정령 개수 2 증가
  - 유리구슬 : 위성 개수 2 증가
  - 수정 프리즘 : 비전 광선 개수 2 증가
- 희귀등급
- 영웅등급

* https://namu.wiki/w/%EB%A7%A4%EC%A7%81%EC%84%9C%EB%B0%94%EC%9D%B4%EB%B2%8C/%EC%95%84%ED%8B%B0%ED%8C%A9%ED%8A%B8

3) 마 

2) 강화
 - 경험치를 모으면 레벨업을 할수 있다. 
 - 레벨업시에 스킬 카드가 제안된다.
 - 그중 하나를 선택하면 카드 장착되어 장착 효과가 발생한다.
 - 이미 있는 카드를 다시 선택했을 경우 카드의 등급이 올라간다.

## 3. 아웃게임
### 로비로 들어오면 스테이지에서 시작
1) 상점
   - 소환, 패키지, 기간제, 스페셜
   - 광고제거, 스페셜 회원, 캐릭터 패키지등

2) 카드
   - 장비, 마법, 동료 카드 분류하여 VIP 뽑기
   - 카드를 획득하면 보유효과 있음
   - 장착은 인게임에서 선택해야 함

3) 스테이지
   - 스토리에 따른 스테이지 선택 -> 시간대 별로 진행
   - 웨이브 4 + 보스 = 쳅터
   - 쳅터는 스테이지 별로 30~60개까지  
   - 쳅터 클리어시에 보상 

3) 던전
   - 기존던전
     - 보스던전 -> 다이아 보상
     - 골드던전 -> 골드보상
     - 장비던전 -> 장비보상
   - 스페셜 던전
     - 반지던전 -> 반지보상 -> 장비에 추가 능력
     - 약물던전 -> 동료에게 주술을 검 -> 특정 상태 이상을 걸수 있음
     - 보석던전 -> 마버카드에 보석을 박아서 속성을 만들수 있다. 
   - 초월 던전
     - 장비던전 -> 장비제작
     - 동료던전 -> 동료제작 

4) 스탯
   - 공격력 : 데미지
   - 체력 : HP
   - 체력회복 : HP회복량 / sec
   - 크리티컬 데미지 : 추가 데미지량 -> 데미지 * n%
   - 크리티컬 확률 : 추가 데미지를 받을 확률 n%
   - 더블샷 : 확률로 두번 공격 -> 활, 근접 공격 모두 적용
   - 헤드샷 : 절명 확률 -> 활, 근접공격 모두 적용
   - 공격스피드 : 공속  

## 4. BM
### 걸제는 아래 순서
1) 광고 제거 : 게임안에 보상 광고 제거 -> 바로 보상을 받을수 있다. 
2) 패쓰 : 보상이 달라짐
3) 잼구매 -> 당연한것이고... VIP 뽑기니까..
4) 캐릭터 구매 -> 캐릭터를 구매하면 성장의 버프가 걸리고 화살을 변경할수 있다.
5) 그외는 변수

# 진행
## 레전드오브킹은 일반 뱀서라이크와 달리 스토리 진행이다.
### 8왕국의 구성
  - 종족 : 인간, 드워프, 엘프, 바바리안, 수인 (2세력 - 인간에 가까운 수인과 동물에 가까운 수인), 라트(바다에 사는)
  - 8왕국인 이유 : 사실상 7종족이나 인간이 두 세력으로 분리되어 왕국이라 부른다.
  - 왕은 인간 중 하나인 다리우스 가문
  - 주인공은 8왕국의 군대를 상대해야 하는 것

### 스테이지 진행 (수정 전)
- 오리지날 스토리
  - 반란으로 왕족이 모두 죽고 왕의 미움을 받아 북쪽 성에 유폐됐던
  - 막내 아들 드라이언이 혼자 살아남아 반란을 진압하고 다시 왕이 되는 이야기 
  - 원작은 반란을 진안해가며 영토를 수복하는 이야기

- 수정 스토리는 
  - 반란으로 목숨을 잃고 지옥의 입구에서 악마와의 계약으로 부활한 주인공이 
  - 언데드의 권능을 얻어서 복수하는 이야기
  - 주인공은 해골 -> 몬스터는 인간이 주 (8왕국의 군대니까 -> 인간, 드워프, 엘프, 오크등 8왕국 구성원)
