# 가면 공주
---
## 1. 설정
### 게임정보
- 쟝르 : 방치형 게임
- 개발 기간 : 약 3개월
- 타겟 유저층 : 10 ~ 30대 (슈팅게임 유저)
- 세일즈포인트 : 미소녀 방치형 게임  

### 한줄 게임 설명
- 프린세스 커넥트의 방치형 게임

### 가면 공주 복수에 나서다.
- 미소녀 캐릭터 1명이 주인공이 돼서 4명의 동료와 함께 팀을 이뤄 플레이 하는 방치형 게임
- 18개의 지역을 클리어 하여 왕국을 수복해야 한다.
- 지역마다 다양한 동료를 만나게 되고 그중 4명을 동료로 삼는다.
- 주인공 가면 공주는 유저의 목적에 따라 다양한 직업으로 성장 시킬수 있다. 

### 세계관
1) 8왕국의 사라졌던 공주가 나타났다. 
    - 연방에서 탈퇴한 평민왕조 에테르에서 공주가 나타났다. 
    - 얼굴에 자상을 입은 공주는 가면을 쓰고 나타났는데 그를 아는 누구도 의심하는 사람은 없었다.
    - 평민왕조 에테르의 왕은 공주를 접견하고 이내 공주의 편에 서기로 맹세한다.
  
2) 반격의 시작
    - 공주는 그 옜날 근위대를 소집하는데 이내 근위대가 하나둘씩 공주에게 모여들기 시작했다.
    - 공주의 반격은 국경 지대에서 부터 시작됐다. 
  
3) 8왕국의 대응
    - 새로운 왕조를 이룬 8왕국은 이에 대응에 나선다.
    - 토벌군으로 막스바리바를 왕으로 하여 파견하는데 

## 게임 설명
### 주요 기능
1) 기본 강화
      - 왼쪽에서 오른쪽으로 자동 진행
      - 토벌군을 상대한다. 병사들을 상대하면 이내 병사들의 수장을 보스로 만난다.
      - 보스를 클리어 하면 다음 단계로 적들의 렙이 올라간다.
      - 몹을 클리어 할때마다 코인을 보상으로 받는다.
      - 코인으로 성장한다.
2) 장비 뽑기
      - 장비를 소환하여 장착 / 강화 할수 있다.
      - 보유만 해도 보유효과를 얻을수 있고 장착하면 드라마틱한 장착 효과를 얻을수 있다.
      - 장비를 통해 능력을 강화 한다.
      - 무기와 방어구를 통해 공격력, 방어력 위주로 강화  
3) 동료 뽑기
      - 장비처럼 소환하여 장착 / 강화 할수 있다.
      - 등급이 맞아야 사용할수 있다.
      - 각 인물마다 개인 스토리가 있고 개인 던전을 클리어 하면 동료마다 스킬을 사용할수 있다.
4) 스킬 뽑기
      - 스킬을 소환하여 장착 / 강화 할수 있다. 

## 게임 개발 관련 시방서 
### 타이틀 씬
1) 버전체크
    - 게임 버전 : 같으면 소스 버전 체크로 이동 틀리면 새 클라이언트 다운로드를 위해 스토어로 이동
    - 소스 버전 : 같으면 로컬에서 데이터를 찾고 틀리면 서버에서 다운로드
2) 데이터 저장
    - 로컬에 데이터를 저장한다. (파싱하지 않는다.)
3) 로그인
    - 최초 진입시 하단에 약관동의 버튼을 누르면 로그인 창이 뜸
    - 구글 로그인
    - 애플 로그인
    - 게스트 로그인
    - 이미 로그인 했다면 터치 투 스타트 메세지 
4) 기타
    - 사운드 옵션 (효과음, 배경음, 보이스)
    - 공지사항  

### 로딩 씬
  - 페이드인 아웃으로 진행
  - 게임 데이터 파싱

### 게임 씬 
0) 성장
    - 기본 스탯 강화
    - 공주의 모든 부대가 이 스탯의 영향을 받는다.
    - 골드를 통해 강화 한다.
1) 공주
    - 장비 : 소환하여 강화 할수 있다. 무기와 방어구를 통해 공격력 체력 강화
    - 고스튬 : 복장을 변화 할수 있다.
    - 스킬 : 소환하여 강화 할수 있다. 공격 패턴의 변화
    - 훈련 : 성장의 스탯을 강화 하는 훈련으로 지역을 점령할때 얻은 별을 사용한다.  
2) 동료
    - 동료를 소환하여 장착 / 강화 할수 있다.
    - 이벤트 던전을 통해 클리어하면 스킬을 사용할수 있게 된다. 
3) 던전
    - 추가로 재화를 얻을수 있는 던전
    - 보스 -> 보석 / 황금자차 -> 골드 / 플로의 대장간 -> 장비 
4) 왕국
    - 공주의 훈련을 부대가 할수 있다.
    - 시간을 통해 업그레이드 / 즉시 완료 (보석으로 가능)
    - 공주가 훈련을 했어야 왕국도 훈련이 가능하다.  
5) 상점
    - 축복, 광고제거, 소환, 보석구매, 패키지  

### 4) BM
- 축복 -> 광고보고 축복 (골드 / 체력 / 공격력) -> 유료 상품으로 구매 가능
- 보석으로 VIP 뽑기 -> 무기, 스킬, 동료 
- 무장 슬라임 -> 기본 슬라임은 보유효과로 능력을 취하고 새 슬라임은 장착 스킬 추가 
  - 전설의 궁수 슬라임 : 시야 확장, 원거리 사거리 150% 증가, 스피드업 30%
  - 광전사 슬라임 : 일정 확률로 광전사 폭주 -> 공격 스탯 모두 상승, 체력 반감
- 특정 무기, 스킬, 동료 구매
- 패키지 구매

## 주요 정보
### 기본 스탯
- 모든 캐릭터는 16개의 능력치를 가진다.
- 캐릭터의 특성에 따라 능력치를 적절히 분배하는 것이 플레이의 핵심이다.
- 상점에서 아이템을 구매하거나, 레벨업을 통해 분배할 수 있다.
- 능력치가 음수가 될 수 있으며, 몇몇 능력치의 경우 음수를 가질 경우 능력치의 효과에 반대되는 패널티를 얻게된다.
- % 단위 스텟은 (%) 표기가 붙는다.
1) 최대 HP : X 10
    - 캐릭터의 체력을 결정하는 능력치
    - 최대 HP 수치가 높을수록 안정적인 플레이가 가능
    - 아이템 구매를 통해 능력치가 -1 이하[159]로 내려갈 수 있으나, 캐릭터가 죽지않는다. 이 경우 웨이브 시작 시 능력치가 1로 보정[160]된다.
2) HP 재생 : X 1 / sec
    - 캐릭터의 HP 재생률을 결정하는 능력치
    - HP 재생 수치가 높을수록 초당 회복되는 HP가 증가
    - 능력치가 음수가 되어도, 초당 체력이 깎이진 않는다.
3) 흡혈 (%) : x 0.1 (적 hp / 흡혈) 
    - 캐릭터의 흡혈을 결정하는 능력치
    - 공격하면 00%확률로 1HP를 회복합니다(최대 10HP/초)
    - 능력치가 음수가 되어도, 공격 시 체력을 빼앗기진 않는다.
4) 대미지 (%) : 엔지니어링 x 데미지(x0.1) 
    - 캐릭터의 대미지를 결정하는 능력치
    - 캐릭터가 가하는 데미지의 최종 증가량을 결정한다.
    - % 수치이므로, 어느정도 공격력이 높아진 중반부부터 빛을 발한다. 반대로, 초반에는 투자에 비해 큰 효과를 보지 못 한다.
    - 능력치가 음수가 되면, 그만큼 가하는 대미지 최종 증가량이 감소한다.
5) 거리 데미지 (%) : 데미지 / 거리 (소수점 제거)
    - 멀수록 데미지가 적게 들어간다. 사즉생 생즉사 바짝 붙어 싸우거나 둘러 쌓이면 더 높은 포인트를 얻을수 있다.
    - 더 높은 레벨 수치를 얻어 캐릭터 승급에 도움이 된다.
    - 같은 논리로 근접 무기가 더 높은 데미지를 줄수 있다. 
    - 능력치가 음수가 되면, 그만큼 가하는 원거리 공격력이 감소한다.
6) 저항 독 : x 0.1 (중독 확률 감소)
    - 독에 대한 저항으로 중독되면 전체적으로 일정시간 스탯이 떨어진다.
    - 플레이어의 원소 공격은 무기에 귀속 된다.
7) 저항 라이트닝 : x 0.1 (라이트닝 상태 감소)
    - 번개에 맞으면 일정 시간 멈춤
    - 해당 확률
8) 저항 냉기 : x 0.1
    - 냉기에 중독되면 언다. 플레이를 할수 없다.
    - 이 상태에서 적에게 둘러 쌓이면 죽음 (얼음처럼 부셔져서 죽는다.)
       
9) 이동 속도 (%) x 0.1
    - 캐릭터의 이동 속도로 공속은 무기에 귀속된다.
    - - 능력치가 음수가 되면, 공격 속도가 감소한다.
10) 치명타율 (%) 
    - 캐릭터의 치명타 확률을 결정하는 능력치
    - 각 무기별로 정해진 치명타 계수에 따른 데미지를 가한다.
    - 능력치가 음수가 되어도 별다른 패널티는 없다.
11) 엔지니어링 x 2
    - 캐릭터의 엔지니어링 공격력을 결정하는 능력치
    - 엔지니어링의 영향을 받는 무기/아이템[162]의 공격력을 결정한다.
    - 능력치가 음수가 되면, 그만큼 가하는 엔지니어링 공격력이 감소한다.
12) 범위 : 기본 수치 +(n%)
    - 캐릭터의 사거리를 결정하는 능력치
    - 주로 무기에 귀속된다.
13) 방어 : 무기에 귀속
    - 방어구에 귀속되며 물리 데미지를 방어한다. UI에 표기 
    
14) 회피 (%) : x 0.1
    - 캐릭터의 회피율을 결정하는 능력치 회피 수치에 따라 일정 확률로 피격 데미지를 무시한다.
    - 타 스탯과 달리 상한선이 있으며, 60 이상 올릴 수 없다.
    - 능력치가 음수가 되어도 별다른 패널티가 없다.
15) 속도 (%)
    - 캐릭터의 속도를 결정하는 능력치
    - 능력치가 음수가 되면, 그만큼 캐릭터의 이동 속도가 느려진다.
16) 행운
    - 캐릭터의 행운을 결정하는 능력치
    - 0행운 수치가 높다면, 낮은 레벨의 상점에서도 더욱 높은 티어의 무기/아이템이 나온다.
    - 레벨업 시 선택하는 스탯창에서도 마찬가지. 또한 적을 죽일 경우 체력을 회복하는 소모품이 더 자주 나오며, 상자 또한 더욱 자주 드롭된다.
    - 능력치가 음수가 되면, 그만큼 행운 관련 능력이 감소한다.
17) 수확
    - 캐릭터의 수확을 결정하는 능력치
    - 웨이브 시작 시, 해당 수치만큼 재료를 추가로 획득[168]할 수 있다.
    - 수확은 타 스탯과 달리 웨이브가 끝날 때마다 해당 수치가 5%[169] 늘어난다
    - 수확이 높을 수록 재료를 더 많이 구할 수 있으므로, 극초반부터 꾸준히 수확을 확보하는 것이 좋다.
    - 력치가 음수가 되면, 웨이브가 끝날 때마다 수치만큼 재료를 가져간다[172]. 다행히, 음수가 되어도 수치가 5%씩 감소하진 않는다.
    - 무한 모드일 경우 21레벨부터 10%씩 감소한다.

- 통상 극초반부터 수확 스텟 위주로 확보[173]하고, 스노우볼을 굴려 중반부터 점점 강해지는 것이 정석이다.
- 물론 수확 스텟에 너무 힘을 쏟으면 기본적인 스펙이 딸려 몹 처리를 못 하게 되므로, 적절히 분배하는 것이 중요하다.

### 무기
- 공격력 강화및 스킬의 대체
- 레벨업시 인게임 상점에서 최대 9개까지 동시에 사용할수 있다.
- 일반적으로 최대 6개의 무기까지 지닐 수 있다.
- 일부 캐릭터는 패널티를 지니는 대신 더 많은 무기를 착용하거나, 이득을 보는 대신 더 적은 무기를 착용한다.
- 또한 착용 가능한 무기 종류나 등급 등이 제한되기도 한다.
- 무기에는 다음과 같은 특성들이 있다.
1) 정확: 칼, 표창, 가위, 스크루드라이버 등 작은 무기에 붙는 특성이다.
2) 원시: 새총, 곤봉, 횃불 등 단순한 무기에 붙는 특성이다.
3) 의료: 의료가위, 의료총, 회전 톱 등 의료도구에 붙는 특성이다. 공통적으로 적을 처치자면 플레이어의 체력을 회복시켜준다.
4) 비무장: 주먹, 손바닥, 너클 등 격투 무기에 붙는 특성이다. 공통적으로 높은 넉백 능력치를 가지고 있다.
5) 칼날: 도검류에 붙는 특성이다.
6) 무딘: 돌, 곤봉 등 둔기류에 붙는 특성이다.
7) 중무기: 해머, 미니건 등 무거운 무기에 붙는 특성이다. 플레이어의 이동속도를 많이 낮춘다.
8) 영묘: 무기의 기본 스탯이 매우 떨어지는 대신 적을 일정 수 이상 처치하면 플레이어의 특정 스탯을 올려준다.
9) 도구: 스패너 같은 공구류에 붙는 특성이다. 엔지니어링 스탯 및 포탑 아이템과 연관되어 있다.
10) 총: 모두 원거리 무기이다.
11) 폭발성: 대부분 원거리 무기이다. 공통적으로 연사력이 낮은 편이다.
12) 원소: 마법지팡이, 횃불 등 불이나 번개를 이용하는 무기에 붙는 특성이다. 적에게 상태이상을 주는 대신 기본 데미지는 매우 떨어진다.
13) 지원: 테이저, 감자투척기 등 데미지는 낮지만 보조적인 효과를 가진 무기에 붙는 특성이다. 

### 동료
- 캐릭터의 스탯을 기준으로 만들어진 AI 캐릭터로 무기 1개만 사용 가능
- 브로테이토 캐릭터 참조  

### 아티팩트
- 스탯 강화하는 업그레이드 대체용 옵션이다. 
- 킹덤러시 업그레이드 참
















# 설정
## 시스템
### 


## 세계관
### 배경 스토리
- 400년을 이어온 8왕국은 마스커 공작 반란으로 다리우스왕조가 멸망한다. 
- 반란에서 왕 다리우스 12세는 죽고 황녀 기네비스 공주는 크게 다쳐서 어딘가로 숨었다는.. 
- 3년뒤 얼굴에 난 상처를 가면으로 가리고 나타난 기네비스는 왕국 부활의 기치를 들고 내전을 일으킨다. 

### 설정
- 8왕국
  - 8개의 나라가 모인 연방 국으로 300년 역사를 가졌다.
  - 중앙에 황제의 직할령인 테베가 있고  
  - 황제의 형제들이 시조인 아브린, 베이모스, 아르타스 3개의 공국과 
  - 건국 전쟁의 공신들이 시조인 트르젠, 타르노스, 압살롬, 
  - 가장큰 아브린에서 분리된 평민왕조 픽토르, 에르센이 있다.    

- 황녀의 근위대
  - 8개의 나라의 중요 귀족들은 테베에서 결혼할때까지 볼모로 살아야 한다. 
  - 황제의 유일한 혈육이 여자인지라 각 왕국의 공주들이 테베에서 결혼하기 전까지 그녀의 근위대로 근무한다.
  - 공주는 근위대들과 자매처럼 지내고 냉정한 법도가 몸에 밴 귀족의 자녀들은 다정하고 따뜻한 공주를 흠모하게 된다.

- 피의 일요일 
  - 기네비스 공주의 간택일로 나라의 주요 가문의 자식들이 테베로 모여 왕에게 모습을 보이는 날인데.. 
  - 테베에 입성하는 귀족에게 호위는 불가능하나 개인의 안위를 위한 무장은 가능했는데
  - 마스커는 많은 호위들을 마치 간택을 위한 각 가문의 자식으로 위장하여 테베에 입성시켰고 
  - 일요일 아침 황제의 궁에서 열린식에서 반란을 일으켰다. 
  - 각 가문의 자식으로 위장한 호위들은 황제와 주요 직위의 대신들을 살해하였고 마스커는 왕조가 종말을 고했음을 선포하였다. 

- 황녀의 근위대의 입장 
  - 각 가문의 공주였던 근위대 누구도 반란에 대한 이야기를 듣지 못했다. 
  - 그녀들은 아들들을 위한 미끼였을 뿐이었다.
  - 목숨을 위협받던 기네비스를 근위대 31명이 호위하였으나  
  - 그러나 이때 기네비스가 마스커 공작의 심복 하칼의 공격을 받았다.   
  - 이후 추격전이 벌어졌고 이때 근위대들을 뿔불히 흩어지게 되었고 공주의 생사도 알수 없게 되었다 

- 기네비스의 출현 
  - 3년후 기네비스가 에르센에 나타났다.  
  - 기네비스는 상처로 인해 가면을 쓰긴 하였지만 그녀는 기네비스가 틀림없었다.  
  - 그녀는 8왕국 전체에 근위대를 호출하는 격문을 올렸는데 이는 흩어진 31명에게 전하는 것이었다. 

- 에르센의 입장
  - 반란이 일어나고 왕과 공주가 죽었다는 소식을 들은 에르센은 군대를 일으켰으나 
  - 반란세력과 화의를 맺었고 8왕국에서 탈퇴하였다. 
  - 같은 시기 다른 평민왕조가 반란 세력의 일파가 된 것과는 다른 선택을 한 셈이었다.
  - 오래지 않아 에르센에 기네비스가 나타나자 사람들은 그가 왜 8왕국에서 탈퇴하였는지 알게 되었다.

### 등장 인물
- 다리우스 12세 
  - 폭군이었으나 귀족에겐 악마 백성에겐 천사같은 두얼굴을 가진 군주였던 인물이다.
  - 귀족의 작취에서 평민의 부담을 줄이고 땅을 가진 만큼 세금을 물리게 세법을 개정하여 평민들의 환호를 받았다. 
  - 이는 기네비스가 왕조 부흥운동을 할때 다리우스의 편에 수많은 평민들이 서게 된 이유이기도 하다. 
  - 형을 죽이고 왕이된 그에게 형을 지지했던 마스커의 북파는 눈에 가시였다. 
  - 북파를 제거하려던 그의 계획이 누설되어 반란이 일어나게 되었다.   

- 기네비스 황녀
  - 다리우스 12세의 유일한 자식으로 일부일처에인 8왕국에서 그녀와 결혼하면 황제의 준하는 귄위를 갖게 된다.
  - 근위대의 파란과는 연인 사이지만 아는 사람은 거의 없다. 
  - 반란때 파란의 아버지인 마스커 공작의 일파에게 살해당했다는 소문이 있었으나 
  - 3년뒤 가면을 쓰고 나타나 내전을 일으킨다. 

- 파란
  - 마스커의 외동딸로 기네비스와 어릴때부터 같이 자랐다. 
  - 머리색만 다를뿐 쌍둥이라 불리울 정도로 둘을 닮았다.
  - 서로를 파랑, 노랑이라고 불렀던적이 있을 정도였다. 
  - 반란이후 아버지에게 반발하여 헤르둠 감옥에 갇혔다고 한다. 

- 마스커 공작
  - 다리우스 12세의 형 베르의 3세때부터의 스승
  - 총명했던 베르를 아들처럼 여겼고 베르 역시 황제인 아버지보다 그를 따랐다. 
  - 하지만 베르는 모함을 받아 역적으로 몰려 감옥에 갇히고 이는 현황 다리우스가 배후였음을 후에 알게 된다.
  - 베르는 후에 독살되었고 베르를 지지했던 많은 북파의 귀족들을 숙청당했고 마스터만 선대 황제의 공신이라 화를 피했다.
  - 권력을 잃은 것보다 아들을 잃었다고 생각한 마스커는 결국 15년후 반란에 일으키게 된다.   

- 하칼
  - 마스커의 심복
  - 추한 외모로 놀림 받던 10살 고아였으나 그의 총명함을 알아본 마스커에 의해 그의 심복으로 길러졌다.
  - 하칼의 어떤 모습에서 베르를 보았을지도..  
  - 마스커의 딸 파란을 늘 흠모했으나 감히 넘보지 못했다. 
  - 쿠테타에서 기네비스를 데리고 오는 명령을 받았으나 파란과 기네비스가 연인인걸 알게 되자 
  - 분노하여 마스커의 지시를 어기고 기네비스를 죽였다. 
  - 마스커를 아버지처럼 따르나 감히 드러내지 않는다. 
  - 하지만 마스커는 실제 하칼을 아들처럼 여겼고 심지어 파란의 짝으로 생각하고 있었다. 
  - 다리우스를 죽였으면서 기네비스를 살려 놓은것이 그런 이유로 하칼이 파란의 원수가 되길 원하지 않았기 때문이었다. 
  - 이후 파란에게 속아 마스커를 배신하는데 
  - 마스커가 죽으면서 친아들처럼 자신을 생각한 그의 마음을 알고 되고 결국 불속으로 뛰어들어 자살하게 된다.
    
- 사오메
  - 샤드 후작의 딸 
  - 기네비스의 탈출을 돕다가 행방이 묘연해졌다.
  - 갑부였고 반란에 군자금을 댄 아버지가 아무런 언질도 없이 자신을 위험에 빠트린걸 알게 되고 배신감을 느낀 상황
  - 탈출에서 공주와 헤어지고 에르센의 헤미산속에서 숨어 살았다.
  - 공주의 죽음을 목격했다고 생각했으나 공주가 살아있어서 제일 먼저 그녀에게 달려가 합류한 인물
  - 마치 남자처럼 생겼다.    

- 부르
  - 에르센의 귀족의 딸 
  - 약한 몸이었지만 근위대에 속해서 공주를 호위하였고 파란을 언니처럼 따랐다. 
  - 피의 일요일에 31명과 함께 탈출였다.   
  - 공주가 죽은것도 파란과 연인인것도 파란이 공주의 행세를 하면 가면을 쓰고 복수에 나선것도 아는 인물
  - 마스커의 딸인 파란을 기네비스로 꾸며 에르센의 군주를 속였다. 
 
- 카마후이더 백작
  - 건국 공신인 에르후이더의 후손으로 폭군으로 유명하다. 
  - 강력한 왕권을 바탕으로 측신들로 왕궁을 체우고 가혹한 세금으로 백성들에게 원성을 듣는다. 
  - 반란에 군권을 쥔 인물로 황제의 꿈을 가졌다. 
  - 마스커 공작의 수하를 자처하는 이유를 알수 없다. 마스커는 그를 좋아하지 않는다.
  - 일각에서 선대왕비와 마스커의 아들이라는 소문이 있다.  

- 요만과 그외 라만 
  - 라만이라는 종족으로 인간이 아니다. 거대한 몸이 마치 오크를 보는듯 한데 그 수가 많지 않다.  
  - 라만은 엄청난 무력을 가졌지만 질투와 욕심의 화신으로 늘 자신들 끼리 헤를 끼치는 종족이다.
  - 요만과 같은 라만들을 왕국에 비공정을 관리하거나 장비를 만들며 살아간다. 
  - 황금을 좋아하지만 인간의 세계에 관여하지 않는다. 
  - 그들 선대의 현자인 에페우스가 내린 유언이기 때문이다.







