# 고양이 잠수함
---
## 설정
### 고양이 잠수함?
- 고양이가 잠수함을 타고 더 깊은 심해에 내려가 물고기를 잡는 게임
- 더 좋은 잠수함으로 더 깉이 내려가서
- 심해의 무서운 물고기들의 위협속에서 
- 작살을 가지고 물고기 사냥을 해서
- 더 많은 더 귀한 물고기를 사냥하는 게임

### 공략
- 아버지가 남긴 고물 잠수함 모토를 가지고
- 멀고 깊은 바라에 세상에 보지 못한 물고기들을 잡아야 한다.
- 멀고 깊은 바다를 가기위해 엔진과 산소통을 개조하고
- 좋은 작살을 사용하여 물고기 사냥을 나간다. 

### 화퍠
- 코인 : 얻기 쉽다. 물고기를 잡으면 쉽게 구한다.
- 부품 : 얻기 어렵다. 광고를 보거나 상점을 통해 구매해야 한다.

### 작살 
- 고양이 잠수함의 주된 컨텐츠이며 잠수함과 함께 아이덴티티중 하나 
- 작살은 업그래이드를 할수있으며 특정 레밸을 넘으면 이름이 바뀐다
- 작살은 크게 권총, 산탄총, 저격총, 대포, 특수의 5종류가 있다
- 권총 타입은 평범한 관통력과 높은 연사력을 지니고 있다.
- 산탄총 타입은 한 방에 여러 갈래의 작살이 나가지만 기본적으로 사거리가 짧고, 산소 소모량이 높다.
- 저격총 타입은 한 물고기를 조준한 상태에서 발사하면 발사한 작살이 그 물고기의 방향으로 휜다.
- 대포 타입은 연사력은 낮지만 관통력이 높다
- 특수 타입을 가진 작살은 각자마다 특별한 능력을 가지고 있다.

고양이 작살
1) 권총 타입
- 대체적으로 평범한 성능.
- 연사속도가 빠르다.

2) 트리플 작살
산탄총 타입
- 3개의 작살을 동시 발사한다.
- 짧은 사거리, 높은 산소 소모량.

3) 스나이퍼 작살
저격총 타입
- 작살이 물고기를 추적한다.
- 긴 사거리와 빠른 작살 속도.

4) 캐논 작살
대포 타입
- 커다란 작살을 발사한다.
- 매우 느린 연사속도.

5) 쿼드 작살[2]
산탄총 타입
- 4개의 작살을 동시 발사한다.
- 소형어 관통력 30% 보너스.쓸모없다
- 짧은 사거리, 높은 산소 소모량.

6) 삼지창 작살
권총 타입
- 대형어 관통력 30% 보너스.
- 연사속도가 매우 빠르다.
- 발사하면 사슬로 연결되어 있는 삼지창이 나간다.

7) 톱 작살
대포 타입
- 중형어 관통력 30% 보너스.
- 긴 사거리와 매우 빠른 작살 속도.
- 발사하면 톱이 나간다

8) 큐피드 건[3]
권총 타입
- 대체적으로 평범한 성능.
- 미끼의 효과가 30% 상승.
- 발사하면 장미덩굴로 연결되어 있는 하트모양 작살이 나오고, 물고기를 맞추면 하트 모양 이펙트가 나온다.

9) 청새치 발사기[4]
저격총 타입
- 물고기를 쫒는 청새치를 발사.사출!
느린 연사속도.
- 발사하면 꼬리에 줄이 묶인 청새치를 발사한다. 살아있는 청새치인지는 불명이다.이래봬도 보스인데 취급이 너무하다

10) 생선 절단기[5]
특수 타입
- 작살에 맞은 고기를 잠시동안 기절시킨다.
- 전기폭탄의 효과가 30% 증가.

11) 캣틀링 작살[6]
특수 타입
- 누르고 있으면 연속 발사.[7]
- 발사 범위가 점점 증가.

12) 냥냥 로켓 작살
대포 타입
- 정해진 위치에서 폭발.
- 16방향 동시 타격.

###  등장인물
1) 어부 판
    - 전세계의 물고기를 잡고 싶은 어부로
    - 아버지가 물려주신 디젤 잠수함 오토를 몰고 다닌다.
  - 모토를 수리하여 더 깊은 곳에서 아무도 알지 못하는 물고기를 잡는게 꿈이다.

2) 여사친 포도
    - 판의 친구로 물고기를 주면 가족들에게 요리를 해준다.
    - 판에게는 고맙다는 표시로 코인을 주는데 판이 바다에 가있는 동안 이일 저일을 해서 가꿈 좋은 부품을 주기도 한다. 
 
3) 행상 하삼 아저씨
    - 판의 섬에 들리는 행상으로 통통배를 타고 온다.
    - 배를 누르면 만물상 답게 각종 물건을 보여준다.

### 지대
1) 기본 지대
  - 잠수함을 타고 이동해야 하는 지역들
  - 모토를 업그레이드해야 갈수 있다.
    - 파도를 넘을 엔진과
    - 깊은 심해를 잠수할수 있는 능력을 키워야 한다. 
  - 지대 설명
    - 산호지대 (50m): 처음 시작할 때 보게되는 지대이다
    - 동굴지대 (100m): 다음으로 가게 되는 지대로, 이곳에서 숨겨진 물고기인 돌고기를 얻을수 있다
    - 수초지대 (200m): 오징어가 달라붙어 산소를 빨어 먹기 때문에 그물을 많이 챙겨가는 게 좋다. 오징어만 빼면 별 거 없는 지대이다
    - 빙하지대(1000m): 몇몇 물고기들이 얼어붙어 나오는 지대, 얼어붙은 물고기는 2번 맞춰야 잡을수있다.

2) 이벤트 지대 
    - 어부냥이의 꿈:무중력으로 낚시하며 새로운 물고기들이 많이 등장하는 지대 생각보다 컨트롤이 어렵다
    - 냥토피아: 지금까지 나온 모든 물고기가 나온다.[12] 이곳에서 바 아즈탕가, 초월어, 아폴리쉬가 등장한다
    - 냥틀란티스: 최종보스인 레비아탄이 나오는 지대이다

### 모토
1) 판의 소형 잠수함
    - 과학자였던 아버지가 남겨준 낡은 잠수함
    - 생각보다 강력한 능력을 가지고 있다.
    - 수면위에서는 보트처럼 수면아래에서는 잠수함으로 활용된다.
    - 엔진을 개조해서 먼바다로 나가고
    - 산소통을 개조해서 더 깊은 바다로 잠수 할수 있게 된다.

2) 엔진
    - 작살 난다냥의 배를 구매하는 것처럼 엔진을 구매
    - 낡은 엔진: 아버지가 남긴 모토의 기본 엔진. 이 배는 산호지대 밖에 못간다
    - 스코티쉬 폴드 엔진: 처음 살 수 있는 배. 이 배는 동굴지대 까지 갈 수 있다.
    - 아비시니안 엔진: 두번째 로 살 수 있는 배. 이 배는 수초지대 까지 갈 수 있다.
    - 스노우슈 엔진: 세번째 로 살 수 있는 배. 이 배는 빙하지대 까지 갈 수있다.
    - 서브마린 엔진: 마지막 배. 이 배는 어디든 갈 수 있다.  

3) 산소통
    - 수압에 대한 설명을 따로 하지 않고 아래 산소통을 얻으면 더 깊은 바라로 가는 것으로 정리
    - 오래된 공기통: 녹이 슨 부분이 있는 초록색 산소통이다.
    - 일반 공기통: 평범하게 생긴 파랑색 산소통이다.
    - 향상된 공기통: 금색으로 도색된 산소통이다.
    - 최상급 공기통: 하얗게 세련된 산소통이다.
    - 엄청난 공기통: 남색 줄이 있는 짙은 초록색 산소통이다.
    - 환상적인 공기통: 핑크색으로 세련된 산소통이다.
    - 공기통 끝판왕: 주황색과 회색이 섞인 산소통이다.
    - 공기발생기: 마지막 산소통이며 안에는 꽃이 폈고 연두색과, 회색으로 도색된 산소통이다.

### 물고기 
- 지역마다 잡을수 있는 물고기가 따로 있다.
- 작살난다냥 참조

