# 비트나이트 (bitknight)
## 게임 개요
### 비트나이트?
  - 새롭게 시도되는 리듬퍼즐액션 게임
  - 배경 음악의 비트에 맞춰 이동/공격 커매드를 입력하는 게임  
  - 일반스테이지에서는 퍼즐게임에 가까운 리듬퍼즐 게임 
  - 보스 스테이지는 액션성이 강화되는 리듬액션 게임 

### 세계관
  - 왕의 미움을 받은 왕자는 북쪽 감옥에 갇히는데 
  - 어느날 왕의 신하이자 왕자의 스승이었던 에리두가 감옥에서 탈출을 시켜주며
  - 왕의 위험에 처했고 왕자의 도움이 필요하다고 한다. 

### 게임 정보 
  - 장르 : 리듬 퍼즐 게임
  - 프로트 종료일 : 2023년 6월 30일 예정
  - 개발 종료일 : 2023년 9월 30일 (개발 기간 약 3개월)  
  - 타겟 플랫폼 : 스팀 유료 판매 -> 추가로 안드로이드, ios 출시 예정
  - 타겟 연령층 : 새로운 형식의 미니 게임을 좋아하는 20대층
  - 세일즈 포인트 : 리듬 게임의 감성, 퍼즐 게임의 이성을 만족 시키는 게임 

### 게임 특징
  - 퍼즐 게임 : 게임 창을 든 캐릭터의 움직임의 제한을 두는 퍼즐 게임
  - 리듬 게임 : 리듬에 맞춰 움직이고 음악의 길이가 난이도가 되는 리듬 게임
  - 액션 게임 : 디펜서와 오펜서와의 대전을 통한 액션 게임

### 벤치마킹 게임
  - Crypt of the Necrodancer : 리듬 액션 게임
    - https://www.youtube.com/watch?v=2SPb4130v7g&list=PLvER1g36ByQN0CCn-psaWav7axkKuZjI9
  - Cramped Room of Death : 창을 이용한 퍼즐 게임
    - https://www.youtube.com/watch?v=QYAKe5CYgws
  - 케이던스 오브 하이랄 : 젤다의 전설 + 네크로댄서
    - https://www.youtube.com/watch?v=XXBlSj5gOhg&t=2774s 
---
## 게임 설명
### 중요 시스템 설명
1) 리듬 커맨드 시스템
    - 하단에서 배경음악의 비트를 표기해주는 리듬 게이지가 있고 바닥 배경에 체크모양으로 리듬을 표현해준다.  
    - 비트에 맞춰 정확한 타이밍에 이동 / 공격 / 회전 커맨드를 입력해야 한다.
    - 타이밍이 맞지 않으면 커맨드는 무시 되고 플레이어 앞에 miss 표시가 뜬다.
    - 배경음악이 게임타임이므로 끝나기 전에 방을 탈출해야 한다. 

2) 나이트 액션 시스템
    - 기사의 행동을 제어하는 시스템으로 플레이어는 타일 1개, 무기도 타일 1개를 사용한다.
    - 무기의 앞타일이 비어 있어야 이동이 가능하다. 막혔다면 이동 불가
    - 무기의 앞타일에 몹이 있을 경우 공격이 가능하다. 플레이어의 위치와 무관하다.
    - 공격을 위해 무기의 방향을 회전할경우 회전 방향쪽에 2타일이 비어 있어야 한다. 없다면 회전이 불가능하다.

3) 조작계
    - 좌측에 4방향 커맨드로 이동, 우측에 2개 버튼으로 좌우 회전, 우측에 1개 버튼으로 공격

### 게임의 운영
1) 게임의 목적
    - 스테이지
      - 1스테이지는 하나의 지역이다. 스테이지를 클리어 하면 왕자가 지역을 점령한것
      - 1스테이지는 20~30여개의 레벨로 구성
    - 레벨
      - 각 레벨은 일종이 방 탈출 게임이다.
      - 몹을 처치해서 열쇠를 얻거나 보물 상자를 통해 열쇠를 얻어 다음방으로 나가는 문을 열어야 한다. 
    - 보스
      - 10의 배수레벨에 중간 보스가 등장하고
      - 스테이지 마지막 레벨에 최종 보스의 스테이지가 구성된다.
    - 보상
      - 레벨을 클리어 하면 코인 1개를 보상, 실패하면 하트 1개 차감
      - 하트가 0이 되면 게임 종료
      - 하트가 남아 있다면 레벨을 재도전 가능하다.
    - 부활
      - 하트가 없다면 스테이지 1레벨 부터 다시 시작해야 한다.
      - 보상 받은 코인으로 하트를 충전 할수 있다.(부활)  

2) 음악 게임으로서의 플레이
    - 리듬에 맞춰 커맨드를 입력해야 이동 공격등이 가능하다.
    - 리듬에 어긋나면 커맨드가 취소된다.
    - 게임타임은 배경음악의 길이
    - 배경음악이 끝나면 타임아웃이 되어 게임이 종료 된다. (하트 차감)  
    - 리듬과 연결하는 부차적인 효과는 아직 기획 미정 
 
3) 퍼즐 플레이
    - 이동의 제한  룸안에서 열쇠를 얻어 다음방으로 이동 하면 완료          
    - 제한시간안에 완료하지 못했을 경우 실패
    - 룸안에서 추락해서 죽었을 경우 실패
    - 오펜서의 공격에 받았을 경우 실패 (방패가 없으면 바로 종료)  

5) 스테이지 클리어와 실패
    - 스테이지 보스를 물리쳤을 경우 하트가 늘어난다. (스테이지당 1개씩 추가)
    - 코인이 클리어한 스테이지의 레벨 수만큼 지급된다. 
    - 레벨 실패 했는데 다시 시작할 하트가 없으면 이어 할수 없다. -> 게임 종료
    - 레벨 1부터 다시 시작해야 한다. (하트3개, 방패 1개, 재충전)

6) 부활
    - 코인이 15개 있을  경우 하트를 재충전 할수 있다.
    - 코인이 없을 경우 광고를 보고 하트 1개를 충전하여 사용할수 있다. 
    - 아이템 사용 -> 아이템은 "얼음하트"를 사용하여 부활

7) 축복
    - 광고를 보고 버프를 받는다.
    - 코인 보상 2배, 방패를 지급, 하트 1개 추가 (체력을 늘려주는 것)

8) 에리두의 상점 (충신이라더니 돈을 요구한다.)
    - 코인 상점으로 코인으로 아이템을 살수 있다.
    - 게임중에도 언제든지 들어갈수 있다. (충신이라더니 던전까지 따라다니며 장사한다.)
    - 판매 1 아이템 : 얼음하트, 랜턴, 방패등 게임에 사용할수 있는 아이템
    - 판매 3 세탁 : 의상의 세탁 (더러워진다는 개념이 있다.)
---
## BM
    - 광고 제거 : 게임 진행중 사이 광고를 제거
    - 자동 축복 : 자동 축복 
    - 코인 구매 : 10개, 100개, 500개, 1000개 구매 
    - 의상구매(코스튬용 게임에 영향을 미치지 않는다. 세탁이 필요 없음음) : 모자, 망토, 장갑, 신발, 방패, 칼
    - 배경음악 구매 : 배경 음악을 판매 (게임 타임이 늘어나는 효과)
    
---
## 세계관
### 프롤로그
- 왕의 미움을 받는 막내 왕자 판은 결국 북쪽탑에 갇혔다.
- 빛나는 형들에 비해 더뎠던 판은 늘 비교의 대상이었다.
- 작은 실수가 번져 왕의 분노를 사게 되고 결국 판은 북쪽탑에 유폐되었다.
- 말이 유폐지 감옥이나 다름 없었다.

### 1. 스테이지
- 북쪽탑으로 왕의 측신 에리두가 찾아왔다.
- 에드먼드 공작의 반역으로 인해 왕위를 찬탈 당했다고
- 판은 에리두의 도움으로 감옥을 탈출한다.
- 하지만 얼마지나지 않아 에드먼드의 군대가 탑을 포위하고
- 판은 전설로 내려오는 마족의 통로로 탈출을 감행하는데 
- 던전
  - 감옥 던전 - 푸른색 돌로 만들어진 던전
  - 몹 - 병사 계열
  - 철창으로 된 문, 부서진 타일, 융기되는 가시로 구성된 던전 
### 2. 모어 항 근처
- 탑에서 탈출한 도시로 숨어들기 위해 모어항 근처의 숨어든다.
- 뜻밖에 그곳은 오래전부터 도적단의 소굴이었는데
- 판은 도적단에서 벗어나기 위해 그들의 지하 땅굴을 통과해야 하는데..
- 던전
  - 흙던전 - 흙으로 된 던전
  - 몹 - 도적단
  - 나무로 된 문, 추가 타일 - 밀수 있는 돌 (갈수 없는 길을 갈수 있게 된다.) 
### 3. 델그린의 저택 주변의 숲  
- 모어항 근처에 숲으로 나온 판은 이미 밤이 되었음을 알게 되었다.
- 판을 컴컴한 숲을 지나 자신의 스승이기도 한 델그린의 집을 찾아 가는데- 
- 던전
  - 숲
  - 몹 휏불을 들고 다니는 군대
  - 밀어야 하는 문, 추가 타일 - 휏불을 사용한다.   
### 4. 델그린의 저택
- 주변 사람들에게 군대가 이미 다녀갔고 델그린의 식솔들을 모두 데려 갔다는 걸 알게 된다.
- 판은 군대가 델그린만 못 찾았다는 걸 알게 되고
- 어릴때 델그린의 집에서 지냈던 판은.. 그의 저택에 기관장치가 있는 미로로 들어간다.
- 던전
  - 저택
  - 몹 군대들
  - 추가 타일 - 떨어지는 기관 장치, 버튼 타일
 
### 5. 델그린의 폭주
- 가족의 복수를 위해 마족의 약을 손댄 델그린은 점점 몬스터로 변해가고
- 던전
  - 탄막 스타일의 던전
  - 몹 델그린 (폭주해가는 델그린)
  - 추가 타일  
### 6. 
- 

- 데드먼드 공작이 왕위를 찬탈하였다는...
- 왕국 지하에 왕이 억류 되었다는 이야기..
- 살려달라고
- 판의 소꼽 친구이자 에리두의 딸인 앨리스도 같이 억류되었다는 이야기

 
