# 바마스의 스피어댄서
## 게임 개요
### 게임 개요 
  - 장르 : 리듬 퍼즐 게임
  - 개발 종료일 : 2023년 9월 30일 (개발 기간 약 3개월)  
  - 타겟 플랫폼 : 스팀 유료 판매 -> 추가로 안드로이드, ios 출시 예정
  - 타겟 연령층 : 새로운 형식의 미니 게임을 좋아하는 20대층
  - 세일즈 포인트 : 리듬 게임의 감성, 퍼즐 게임의 이성을 만족 시키는 게임 

### 게임 특징
  - 퍼즐 게임 : 게임 창을 든 캐릭터의 움직임의 제한을 두는 퍼즐 게임
  - 리듬 게임 : 리듬에 맞춰 움직이고 음악의 길이가 난이도가 되는 리듬 게임
  - 액션 게임 : 디펜서와 오펜서와의 대전을 통한 액션 게임

### 벤치마킹 게임
  - 네크로댄서 : 리듬 액션 게임
  - 룸오브데스 : 창을 이용한 퍼즐 게임

### 세계관
  - 왕의 미움을 받은 왕자는 북쪽 감옥에 갇혔다.
  - 눈보라가 치는 어느날 왕의 심복인 에르두가 감옥에서 왕자를 탈출 시켜준다.
  - "왕께서 살해 당하셨어요. 이제 믿을건 왕자님 뿐입니다."
  - 늙은 에르두의 바싹 마른 손을 잡고 왕자는 아버지의 복수를 맹세한다.

## 게임 설명
### 전투엔진 셜명
  1) 커맨드 입력
      - 배경음악의 비트에 맞춰 커맨드를 입력한다.
      - 비트에 맞지 않으면 커맨드는 무시되고 MISS 메세지가 뜬다.
2) 이동
  - 전진 방향에 빈칸이 있다면 방향키로 비트에 맞춰 움직이고
3) 회전
  - 회전 방향에 2칸이 여유가 있다면 회전이 가능하고 없다면 회전 불가능
4) 공격
  - 전진방향에 적이 있다면 사정거리에 있을때 공격이 가능하다.

1) 기본 조작
    - 좌측에 방향 버튼 키
    - 우측에 회전키 (좌, 우 두개)
    - 우측 하단에 공격키
    - 모든 보작은 배경 음악의 비트에 맞춰 사용하여야 한다.
    - 비트에 맞지 않으면 커맨드는 무시 되고 캐릭터 앞에 MISS 메세지가 뜬다.

2) 기본 UI
    - 레벨 -> 현제 레벨
    - 하트 -> 죽을때마다 1개씩 감소 (최초 3개 제공)
    - 방패 -> 몹의 공격을 방패 1개에 1회 방어 (최초 1개 제공)
    - 아이템 창 -> 현재 사용 아이템 2종 (이중 하나는 열쇠여야 문이 열린다.)
    - 메트 -> 리듬을 알려준다. 

3) 배경 설명
    - 박스형 타일 구조의 던전으로 구성
    - 메트의 타이밍에 따라 바닥 타일이 체크 형태로 빛을 내서 리듬을 알려준다.
    - 바닥 타일 종류 (아래는 기본 구성 타일)
      - 정상 타일 -> 이동이 가능하다.
      - 갈라진 타일 -> 밟을수는 있으나 이동하면 무너져서 이후 밟을수 없다.
      - 장매물 타일 -> 일정 타이밍으로 가시가 올라온다. 닿으면 죽는다.  
    - 입구는 빛이 들어오고 나가는 곳에는 문이 달려 있다.
    
4) 배경음악이 게임 타임
    - 현재 자신이 가진 배경음악이 게임 타임으로
    - 배경음악이 끝이나면 타임오버로 바닥이 무너지며 게임오바 

5) 장애물
    - 디펜서 : 공격력이 없는 적을 통칭하여 부른다. 배경에 배치된다.
    - 오펜서 : 공격력이 있고 이동이 가능한 적으로 주로 보스
    - 장치 : 가시가 올라오거나 1회 밟으면 이후 무너지는 트랩류  
     
### 성장
1) 기본 지급
    - 하트 3개 지급
    - 방패 1개 지급
    - 사운드 기본 지급 (10초)   
2) 성장 
    - 레벨을 클리어 하면 코인 지급
    - 레벨 30~50개로 구성된 스테이지 클리어 하면 하트 추가 (체력 상승과 동일)
    - 스테이지 클리어 하면 더 긴 음악을 받는다. 
3) 상점  
    - 코인으로 하트 충전
    - 코인으로 음악 구매 (조금 더 긴 음악을 구매)
    - 복장, 아이템등을 코인으로 구매
      - 의상 구매및 수선 세탁 (관리하지 않으면 거지가 된다.)
      - 가지고 있는 의상을 팔수도 있다. (코인으로 50% 환급)
       
### 기본 게임 설명
1) 타이틀
    - 스토리모드 
    - 토너먼트 (레이드 - 오픈 시간이 표기 된다.)
    - 상점 (아이템의 구매, 판매, 수선및 세탁등) 

2) 스토리 모드 (이하 스토리 모드를 설명)
    - 블랙 화면에 눈보라 효과음 글자만 뜬다.
    - "눈보라가 아버지의 심복이 에르두가 감옥으로 찾아왔다."
    - "감옥에 날 가둔 아버지가 돌아가셨다고 한다."
    - 에르두가 창을 전해주며 복수를 부탁한다는 이야기 

3) 창과 방패 그리고 음악을 가지고 게임 시작
    - 창과 방패 하나 하트 3개 그리고 음악을 하나 받는다.
    - 하트는 목숨 -> 도전에 실패 할때마다 하트 소모
    - 방패는 방어력 -> 오펜서의 공격을 1회 방어
    - 음악 하나 -> 게임 타임으로 음악이 종료되며 하트가 소모된다. 

4) 게임 
    - 준비
      - 준비
        -> 음악은 시작하지 않고 박자만 시작
        -> 화면 상단에 하트와 방패 표기
        -> 이때 화면을 살펴 게임을 어떻게 클리어 할지 계획을 세운다.  
      - 시작
        -> 처음 이동하면 음악이 시작된다. 
    - 인게임 : 열쇠로 문을 열고 방 탈출
      - 이동 미션
        -> 애초에 열쇠 확보되어 있다. 
        -> 단순 이동하여 나가는 통로까지 진행
        -> 음악이 끝나기 전에 이동해야 한다.
        -> 최초 5맵 정도 진행 (방향, 회전등) 
      - 몹 미션
        -> 몹을 다 클리어 하면 열쇠가 나온다.
      - 아이템 미션
        -> 방안에 열쇠가 놓여 있거나 
        -> 보물상자를 열어서 영쇠를 얻어야 한다.   
      - 보스전
        -> 10레벨 단위로 보스 등장 (보스는 오펜서로 보스 스테이지는 액션 게임에 가깝다.)
        -> 보스를 클리어 해야 열쇠를 얻을수 있다.
        -> 보스의 체력은 하트로 표시한다.  

5) 승리및 실패
    - 승리
      - 열쇠를 얻어 방 탈출
      - 탈출과 함께 코인1개 지급 
    - 실패
      - 죽으면 게임 오바
      - 사운드가 종료될때까지 게임을 클리어 하지 못했을 경우 게임 오바  

6) 이어하기
    - 하트가 있으면 이어하기 가능
    - 없으면
      - 코인으로 부활
        - 30코인 소모하여 하트를 풀로 다시 충전
        - 요정이 살려주는 형식
      - 광고로 부활
        - 광고 보고 하트 1개 충전이후 이를 사용하여 부활 
