# 스와이프캣
---
## 설정 
### 스와이프캣이란?
- 스와이프 벽돌깨기의 캣판
- 
- 무한 진행 게임이지만 성장이 있다.
- 고양이를 성장 시켜서 별돌을 깨부서라!

### 세계관
- 캣 나라에 밀려 내려오는 마법의 불록
- 캣들이 나가서 결국 물리칠수 밖에...
- 블럭들이 쳐들어 오자 하나둘씩 캣들의 영웅들이 나타나기 시작하는데...

### UI 설명
1) 상단부
- 최고 기록
  - 최고 점수  
- 현재 점수
  - 플레이어의 현재 점수 
- 랭킹
  - 금주 랭킹 (최고 점수)
    - 금주에 가장 높은 점수를 획득한 랭킹 
  - 금주 캣랭킹 (캣 점수)
    - 금주에 가장 높은 캣 점수를 횓극한 랭킹
    - 31단계의 고양이의 점수가 있고
    - 강화 할때마다 추가 점수가 표기 된다. 
- 상점
  - 보석 판매
  - 코인 판매
  - 냥이 판매
  - 냥이 데코
- 광고
  - 제작 게임 광고 
- 퍼즈
  - 사운드 관련
  - 타이틀로
  - 로그인
    
2) 중단부
- 블럭
  - 턴마다 1씩 체력이 늘어난 블럭이 상단부에서 출현하고
  - 이미 출현한 블럭은 턴마다 1라인씩 하강한다.
  - 블럭이 땅에 닿으면 게임 종료 
- 냥이
  - 총알 대신 사용
  - 최초 1냥이를 제공하고
  - 게임중에 추가로 냥이를 확보 할수 있다.  
- 코인
  - 재화
  - 게임중에 얻을수 있다.
    - 공격력을 직접적으로 상승 시키기 위해 사용
    - 의상 구매에 사용 
    

### 게임 설명
1) 빈 화면에 냥이 출현
  - 빈 화면에 하단부에 냥이 1마리 출현
  - 현재 등급의 냥이가 출현한다.   
2) 게임 시작과 함께 블럭 출현
  - 냥이 나라를 침략한 마법의 블럭 출현
  - 최초 체력은 1로 공격력이 1 이상이면 제거 된다.
3) 스와이프로 블럭 겨냥후 발사
  - 냥이를 스와이프하여 해당 블럭에 겨냥하여 발사한다. 
4) 블럭이 제거 되겸 냥이가 돌아온다.
  - 블럭이 제거 되면 그 위치 하단으로 냥이가 떨어지며 돌아온다.
5) 이후 반복
  - 같은 형식으로 게임 반복
  - 블럭은 새로 추갈될때마다 체력이 1씩 올라간다.
  - 기존에 화면에 출현중이 블럭이 제거되지 않으면 1칸씩 하강한다.
  - 3)의 행위로 블럭이 제거되면 해당 자리에서 코인이나 냥이가 나타나다.
  - 냥이의 추가
    - 확보한 냥이는 총알로 사용된다.
    - 이런 방식으로 점점 총알의 수가 늘어난다. 
  - 코인의 추가
    - 확보한 코인으로 냥이를 성장 시킨다.
    
## 제작
1) 블럭
- 종류
  - 기본 : 최초 1에서 출발 -> 새 블럭 출현시에 1씩 상승
  - 특수 : 기본 블럭과 다른 특수 블럭  
    - 아이템 블럭 : 기본 블럭이 반투명 -> 냥이 or 코인 / 희박한 확률로 보석이 있음
    - 블루 블럭 -> 체력 2배
    - 레드 블럭 -> 턴마다 체력 1씩 상승
    - 녹색 블럭 -> 2대 맞을때마다 1씩 감소 체력이 50%가 남으면 1대 맞을때마다 2씩 감소

- 냥이
  - 공격력 최초 1에서 시작
  - 코인으로 공격력 상승 가능
   - 스탯
      - 공격력 : 기본 공격력 1씩 증가한다. (코인 비용은 배열로 상승한다.)
      - 공속 : 총알과 총알 발사 시간 -> 1.4초에서 시작 0.1초씩 감소 최종 0.2까지..
      - 브레이크 : 리셋하는 시간으로 총아을 멈추고 턴을 한번 소모한다. 10초에서 시작 -> 2초까지
      - 크리티컬 : 더블 공격력을 줄수 있는 확률 0.1%씩 상승하고 기본 10%에서 최대 40%가 max
      - 확률 : 블럭에서 아이템이 나올 확률 5%에서 시작하여 최대 20%까지
       
  - 획득
    - 게임중에 블럭을 통해 추가 고양이 획득 가능
    - 고양이가 총알이므로 내 총알의 수량이 늘어나는 개념이다. 
  - 영웅
    - 보석으로 통해 영웅 교체 가능
    - 전국에서 모여든 고양이들이 많아져 더 쎈 고양이로 바꾸는 느낌
    - 총 31종의 고양이가 있다.
    - VIP 뽑기를 통해 변신 / 강화 가능
      - 변신
        - 뽑기를 통해 더 높은 등급의 고양이로 바꾸는 개념           
      - 강화
        - 뽑기를 통해 같은 고양이를 뽑았다면 수량으로 강화 가능
        - 배열로 점점 강화에 필요한 냥이의 수량이 상승한다.     -   
  - 데코
    - 코인을 사용하는 또 다른 사용처
    - 고양이를 위한 데코
    - 모자, 썬글라스, 상의, 하의, 신발, 가방등..
    - 능력치의 변화
      - 스탯의 변화를 일으킨다.
      - n%로 강화 된다.
      - 고양이의 변신이 공격력의 상승을 준다면
      - 데코는 그외 다른 스탯의 강화를 일으킨다. 
   




