# 비좁은 방의 스피어댄서 (Cramped Room of Speardanser)
---
## 게임 개요
### 게임 특징
- 퍼즐형 리듬 게임
- 리듬에 맞춰 게임 진행
- 무기인 창을 사용한 퍼즐 게임

### 배경스토리
- 왕의 미움을 받아 북쪽 감옥에 갇힌 왕자 판
- 왕국에 반란이 일어나고 왕의 심복 에르두가 찾아와 판을 구해주는데 
- 에르두에게 왕의 유물인 고르곤의 창을 받아 아버지를 구하기 위해 떠난다.  

### 게임 시스템
- 리듬 게임 : 리듬에 맞춰 행동해야 한다.  
- 퍼즐 게임 : 던전에 몹을 물리치기 위해 창을 화룡하여 퍼즐을 푸러야 한다.
- 무한 던전 : 총 18개의 스테이지 (감옥부터 왕궁까지)에 각각 30~60레벨  
---
## 게임 설명
### 기본 게임 설명
- 룸아에서 조건을 클리어 하면 다음 통로가 열린다.  
  - 몹전 : 몹을 모두 클리어
  - 템전 : 상자에서 열쇠를 얻거나 특정 물건을 얻어야 한다.
- 보상과 패널티
  - 룸을 클리어 하면 코인 1을 보상으로 얻는다. 
  - 룸을 실패할때마다 하트 1을 소모한다. 
  - 하트만 있다면 지속적으로 게임 진행 가능 
- 이어하기 
  - 하트가 모두 소모되었다면 코인 30을 사용하여 하트를 충전한다.
  - 충전은 1회만 가능하다. 
  - 코인이 없거나 기회를 소모하였다면 광고를 보고 하트 1개를 얻는다.
- 스테이지의 모든 룸을 클리어 하면 하트가 자동 충전된다.
 
### 인게임 플레이
- 이동 
  - 리듬에 맞춰 이동 (리듬에 맞지 않으면 행동이 진행되지 않는다.) 
  - 2칸이 제공되지 않으면 이동및 회전 불가
  - 금이 간 블럭은 이동하면 떨어진다.
  - 함정은 타이밍에 따라 이동, 데미지 입으면 바로 죽는다.
- 공격
  - 리듬에 맞지 않다면 공격 불가
  - 판을 중심으로 1칸 초과된 위치에 적이 있어야 공격 가능
  - 즉, 적이 2칸앞에 있어야 한다. 
  - 디펜서와 오펜서
    - 디펜서 : 자리를 지키며 특별히 공격을 하지 않는다.
    - 오펜서 : 주인공을 공격하기 위해 자리를 이동하는 몹을 통칭 
- 방어
  - 스토퍼의 공격은 1회에 한하여 방어가능 
  - 보물상자에서 획득  

### UI
- 체력 : 하트로 표기 던전 도전에 실패하면 하나씩 줄어든다.
- 심장 : 하단에 표기 - 심장의 움직임에 맞춰 움직여야 한다.
- 레벨 : 현재 레벨  

### 게임 구성
- 룸 : 스테이지를 구성하는 최소 단위로 클리어하면 코인을 받는다. (스테이지마다 30~50개로 구성)
- 판 : 주인공 
- 톨 : 판을 지키는 요정 (체력을 체워준다.)
- 고르곤의 창 : 왕가의 유물 -> 회전 반경을 확보해야 움직일수 있다. 

- 아비의 눈 : 화면 하단의 리듬 체크 -> 리름에 맞추지 않으면 움직임 불가
- 입구 : 판이 들어어는 곳 -> 위치는 고정 되어 있지 않다. 
- 문 : 룸 탈출구
- 바닥 : 판이 이동 가능한 바닥
- 금이간 바닥 : 접근하고 이동하면 부셔져 이동 불가 (블럭위에서 서있을수는 있다.)
- 장애물 : 가스나 톱니같은 장애물 -> 리듬에 따라 없어지고 나타나길 반복
- 횃불 : 룸을 밝혀준다.  

- 스토퍼 : 아군을 따라 오는 적
- 디펜서 : 자리를 지키는 적
---
## BM
### 코스튬 : 능력에 변화를 주지는 않는다.
- 모자 (각종 모자)
- 창 데코 (창을 꾸민다.)
- 망토 (문장 같은 느낌)
- 신발 

### 코인
- 하트를 체워주는 역활 

### 광고 제거 
### 축복
- 빛의 축복 (던전에 횃불을 따로 밝히지 않아도 된다.)
- 황금의 축복 (룸을 클리어 하면 코인을 2배 준다.)
- 철의 출복 (스토퍼에게 데미지를 방어해준다.)


