# 게임 평가
## 구버전 평가
### 1. 게임 특징
- PC 게임 타자로매니아에 뿌리를 둔 본격 모바일용 대전 타자 게임
- 마치 스트리트 파이터처럼 좌우에 자신과 상대의 캐릭터가 등장하여 
- 화면 상단에 좌우로 스크롤 되는 단어 벨트에 단어들 중 하나를 타이핑하여 성공하면
- 상대에게 투사체 (필살기 - 파이어 볼 같은..)를 발사하여 상대의 HP를 깍아 0이 되게 만드는 게임

### 2. 장점
- 당시 많이 나와 있던 산성비류의 타자게임과는 달리 대전성이 부각된 유니크한 타자 게임
- 재미있다는 평가들이 있었고 지금도 처음 접하는 사람들 중 재미있다는 사람들이 꽤 있다.  

### 3. 단점
- 네트워크 게임 불가 (기술 이슈)
- 시스템 키보드 제어 기술이 없어서 UI 키보드로 쿼티만 지원, 외국 진출이나 천지인등의 키보드를 대응할수 없었다. 
- 전투만 만들어서 부수적인 개발(업적, 싱글플레이, 미션등등...)이 없었다.

### 4. 결론 
- 유니크한 타자 게임이었으나 
- 대전 타자 게임임에도 네크워크 대전이 되지 않았고 
- 키보드 대응이 한계가 있었다. 
- 결국 유니크한 소품을 만든 것으로 정리되고 
- 당시 회사 개발 타이틀인 PQ로 개발진이 전환되었다. 

## 신버전 평가
### 1. 게임 특징
- 구버전이 타자로매니아에 근간을 두었다면 신버전은 산성비류의 게임이 좀더 차용 되었다.
- 타이핑에 집중하기 위해 구버전의 전투 엔진에서 많은 요소들이 삭제 되었다.  
- 구버전의 버전업이라기 보다 조금 다른 게임이 되었다. 

### 2. 장점
- 네트워크 대전이 구현되었다. 
- 시스템 키보드 제공 
- 부분적으로 추가 개발(다국어 대증, 싱글 플레이, 캐릭터 추가, 퍼즐 연타)이 이루어졌다.  

### 3. 단점
- 전반적인 fx 감소, 자동 타이핑으로 타격감이 약화 되었다.
- 이로인해 대전성이 약회 되었다.   

### 4. 결론
- 유니크 했던 타자로 매니아의 게임성이 약해졌지만 
- 추가 개발로 인해 네트워크 대전과 다국어와 다양한 종류의 키보드를 대응하게 되었다.   

## 개발관련 자산
### 1. 네트워크 관련 기술
- 점핑파티, 인형뽑기, 타자로 매니아를 통한 네트워크 게임 개발 경험 축적

### 2. 다국어 시스템
- 시스템 키보드 제어 기술 확보 (모든 나라 모든 키보드 대응 가능)
- 다국어 대응 시스템
  - 단어를 문자로 인지하지 않고 ID화하여 
  - 각 나라 언어가 서로 대응되게 수정 개발하였다. 
  - 이로인해 한국과 미국 사람이 각자의 언어로 대전이 가능하게 되었다.
    - 한국은 학교, 미국은 SCHOOL로 게임 진행  

# 추가 개발 
## 개발 방향
- 구버전에 네트워크 대전과 시스템 키보드를 붙이고 
- 추가 개발 (업적, 미션, 싱글 플레이등)
- 구버전의 완성버전 즉, 상품화 버전이 목표

## 목적
- 타자 게임의 특성상 매출이 적을수 있으나 
- 타자 게임을 좋아하는 전세계 사람에게 유니크한 게임으로는 남는 것이 목표  
- 기존 멤버(해남,경담,대현)들중 하나를 빼려 하였으니 그중 이대현으로 작업

## 게임설명 - 기본적으로 Pay to win
- Pay to win이 기획방향이지만 타자 게임 특성상 100% 적용되진 않는다. 
- 대전 상대보다 공격력과 체력, 체력 회복이 강한 캐릭터를 만들어 대전에 승리하는 것이 목표
- 캐릭터전을 통해 선택한 캐릭터를 자신의 밸런스에 맞는 캐릭터로 성장 시키고 
- 네트워크 대전을 통해 간식을 얻어 추가 성장 시키는 시스템
- 이때 부족한 성장은 VIP 뽑기를 통해 강화

### 1) 캐릭터전으로 자신의 밸런스에 맞는 캐릭터를 만든다.
- 타자소녀 6명중 하나를 선택하여 타자로매니아 오리지날 3명, 점핑 파티 라이크 5명, 타자몬 2마리와 대전
- 승리할때마다 10 포인트를 얻어 공격력, 체력, 체력회복에 포인트를 나눠 자신만의 스탯으로 캐릭터를 만든다.
- 각각 캐릭터에 따라 스킬을 사용할수 있다. 데미지는 3배가 들어간다. 

### 2) 네트워크 전을 통해 추가 성장
- 네트워크 대전에서 승리하면 상대의 간식중 하나를 획득한다.
- 자신의 간식 3종은 각각 공격력, 체력, 체력회복을 상징
 
### 3) 동료를 통해 응원을 받는다. 
- VIP 뽑기를 통해 응원단을 모집
- 개인 진행시에 동료의 응원을 받는다. (크리티컬 데미지와 확률상승)
- 공격력이 n% 상승하며 최대 3명까지 함께 한다.

### 4) VIP 뽑기 - 업적등으로 얻은 보석으로 뽑기
- 간식 : 공격력, 체력, 체력회복
- 동료 : 크리티컬 데미지, 크리티컬 확률
- 스킬 : 스킬에 따라 칼라 커맨드가 다르다.

# 게임 플로우
### 1) 타이틀
- 게임 로고 
- 로그인
  - 게스트
  - 구글로그인 
- 데이터 다운로드 
  - 로컬에 있다면 -> 로컬에서 CSV 꺼내서 게임 데이터 파싱, 텍스트 팩은 문자열로 저장
  - 없다면 -> 시트에서 다운로드해서 저장 

### 2) 스토리
- 간단한 이야기
- 타자몬이 말썽이라
- 타자몬을 물리칠 소녀를 구한다는 내용
- 그러기 위해 먼저 다른 선수들을 이겨야 한다는 뭐 그런 이야기

### 3) 캐릭터 선택
- 당신의 소녀을 선택하세요. 
- 소녀를 선택하면 닉네임 판넬이 뜬다. 
- 이름을 정하면 게임 시작

### 4) 싱글 플레이 - 설정
- 총 10명을 상대 최종 2명이 타자몬이다. 
- AI 대전
- 이기면 포인트 10을 얻는다. 
- 포인트로 공격력, 체력, 체력 회복 스탯을 상승 시킬수 있다. 
- 각 포인트당 공격력은 2, 체력은 10, 체력회복은 1이 올라간다.
- 공격력은 적에게 주는 데미지, 체력은 내 캐릭터의 HP, 체력 회복은 초당 회복량

### 5) 싱글 플레이 - 기본
- 화면 상단에 3줄로 각각 이동 스피드가 다른 텍스트 벨트가 있다. 
- 글자는 모두 3글자 
- 기본 공격 : 타이핑에 성공하면 상대에게 데미지를 입힌다. 
- 해당 글자수 * 내 공격력 = 데미지
 
### 6) 싱글 플레이 - 텍스트 플레이
- 텍스트 팩은 60개 단어를 가지고 있다. 
- 두사람의 텍스트 팩을 섞어서 60개 길이로 배열을 만들어서 사용한다. 
- 내가 치는 글자는 파란색 상대는 빨간색으로 변해 서로 치는 텍스트를 알수 있다. 
- 모든 단어가 칼라가 있지 않아 칼라가 귀하다. 기본 칼라는 그레이이고 그레이는 반영되지 않는다. 
- 기본 글자 길이는 3개
- 1,2 길이의 단어는 랜덤하게 나온다. (텍스트팩의 글자를 자른것으로 사용)

### 6) 싱글 플레이 - 콤보
- 사용 스킬에 따라 칼라 커맨드를 사용하여 스킬을 발동할수 있다. 
- 기본 커맨드
  - 파이어 볼 -> 빨간색 3개 연속 (데미지 3배)
  - 얼음 -> 파란색 3개 연속 (5초간 타이핑 입력 불가)
  - 대지 -> 녹색 3개 연속 (남은 체력이 하프가 된다.)
  - 그림자 -> 보라 3연속 (체력 회복 수치만큼 10초간 감소한다.)
  - 빛 -> 노랑 3연속 (상대에게 라이트닝 마법 = 10처기 공격력이 1이 된다.)
- 추가 커맨드
  - 빨강 빨강 보라 -> 폭렬 (데미지 체력에 하프)
  - 노랑 파랑 녹색 -> 
   
### 5) 싱글 플레이 - 승패
- 60초 대전중 시간이 0이 될때 남은 HP량으로 승부 결정
- HP가 0이 되면 게임이 바로 종료된다 (KO)

