## 게임의 목적
### 게임 설명
- 전통적인 트리플 타일 퍼즐 게임입니다.
- 같은 모양의 타일을 3개이상 짝을 맞춰 마작 보드에 놓고 타일을 제거해야 합니다.
- 매치 게임 레벨은 진행도에 따라 점차 어려워 지며
- 장애물을 풀고 타일 마스터가 되기 위해 전략적인 사고가 필요 합니다. 

### 새로운 방식! 새로운 재미
- 기존 방식
  - 플로어에 타일에 쌓여 있고 위에서부터 타일을 마작 보드로 가져와서 푸는 방식
  - 플로우에 놓인 타일의 패턴을 풀어내는 전통적인 재미가 있으나
  - 너무 많은 종류의 트리풀 타일 게임이 이미 존재 한다. 

- 새로운 방식
  - 기존의 방식고 달리 플로어에 타일을 배치하고
  - 터치 패턴을 적용하여 타일을 터치 가능, 불가능한 타일로 구분한다. 이를 터치 패턴이라 부른다.
  - 마작 보드에 3개의 타일을 가져와서 맞추는 것은 동일하나
  - 터치 패턴으로 인해 새로운 난이도와 새로운 재미가 발생한다.  

## 게임 시스템
### UI
- 타일
  - 게임의 기본 요소인 타일 -> 디자인 미정
  - 종류는 최초 8으로 시작 최대 20여종까지 있으며 10레벨마다 1종이 추가된다.
  - 기본 화이틀 타일은 클리어 시 1X3 -> 3점이다.
  - 뽑기를 통해 타일을 합성하면 점수가 높아진다.
    - 색으로 구분 : 화이트, 블루, 그린...   
- 재화
  - 골드 - 클리어 해서 얻는다. 골드가 모여 경험치 바를 체우는 것
    -  
  - 다이아 - 미션을 클리어 하면 다이아가 모인다.
    - 다이아를 사용하여 타일 뽑기를 한다.  
- 인포
  - 화면 최 상단부에 중요 정보 표기
  - 레벨 -> 현재 레벨 표시
  - 무브 -> 플로어에서 타일을 가져 올수 있는 횟수 (충분하다.)
  - 옵션 -> 중요 관리 정보   
- 게이지
  - 화면 상단에 경험치 게임지와 타임 게이지 표기
  - 경험치 게이지 -> 크릴어 점수를 쌓아서 완충되면 스테이지 클리어 -> 다음 레벨로 이동
    - 경험치 수식 -> 뒤로갈수록 급 상승 
  - 타임 게이지 ->  
- 플로어
  - 타일이 놓이는 바닥
  - 가로 세로 9줄이며 스테이지마다 터치 패턴이 표기 된다.
  - 밝은 타일만 클릭 가능
  - 피버모드일때만 터치 패턴이 사라진다. (모든 타일 터치 가능) 
- 마작 보드
  - 플로어에 타일을 가져온다. (최대 7개까지 가능)
  - 마작보드안에 같은 블럭이 3개이면 모여서 바로 클리어 된다.
  - 연타 (타일 변화 엾이 연속 클리어 하면 점수가 X2, X3,X4...식으로 상승) 
- 아이템 블럭 (하단 표시)
  - 광고를 보고 아이템을 사용하는 블럭
  - 섞기, 없애기, 지우기 3개의 아이템 사용 (한 스테이지에 한번씩만 사용가능)
    - 섞기 -> 플로어에 타일을 섞는다.
    - 없애기 -> 표시된 타일을 모두 지운다.(사용하면 랜덤하게 타일이 바뀐다.)
    - 지우기 -> 마작 보드에 타일을 지운다. 

### 게임 플레이
- 게임 시작
  - 기본 플레이
    - 플로어에서 클릭할수 있는 타일중에 필요한 타일을 마작 보드로 가져온다.
    - 가져 올때마다 무브가 줄어든다.(무브는 충분 -> 40레벨이상 지나야 추가 필요)
    - 타일이 클리어 되면 동전이 상승하여 경험치바가 상승한다. (점수가 상승해도 날아가는 동전은 1개)  
    - 경험치 바가 다 차면 스테이지 클리어
    - 이벤트 한번 나오고 다음 레벨로 이동
  - 피버 모드 진입
    - 피버 모드로 들어가면 고득점을 올려 쉽게 레베를 클리어 할수 있다.
    -  
- 프리미엄 플레이
  - 경험치 수치의 향상 -> 점점 수치가 높아진다.
  - 업적을 통해 다이아를 획득하여 타일 뽑기를 한다.
  - 타일을 뽑아서 수량으로 강화를 하면 클리어 점수가 향상된다.
  - 레벨 -> 타일을 뽑아서 수량이 되면 레벨이 향상된다.-> 별로 표기
  - 클래스 -> 레벨보다 클래스가 향상 -> 바탕 칼라로 표기

- 레이드 프레이
  - 매주말 레이드
  - 처음부터 일정 시간까지 가장 빨리 도달하면되는
  - 이때 타일 점수가 절대적 영향을 미친다. 
## 컨텐츠
## BM
